──────────────────

   · 作者 ─ babyB

   · 主页 ─ http://bamnal.ivyro.net

   · 连载期间 ─ 2010.11.05 ~ 2010.10.23

   · 禁止盗用、未经授权转载及篡改。

   · 请参考著作权法第136条第1款。

──────────────────

**Dear.kiss**

**─ prologue ─**

“刚才那个学姐长得挺漂亮的啊，怎么又拒绝了？”

“嘴唇不行。”

“……你这家伙是对嘴唇有什么执念吗？到底什么样的嘴唇才能入得了挑剔的郑允浩大少爷的法眼啊。”

“既然那么替她惋惜，那你拿去好了。沈昌珉学弟。”

“允浩哥，我也是有审美的好吗？”

昌珉嘴里叼着吸管，正把一瓶小卖部买的一百韩元养乐多吸得脸颊都要凹进去了，听到这话，表情瞬间变得险恶起来。他气鼓鼓地跟允浩顶嘴，允浩看着他这副样子，不禁皱起了眉头。

早上在学校收到了学姐的告白，说实话，那长相真的很一般。那种客观来看都不怎么样的女生，仗着是前辈就跑来说要交往，换作是你心情能好吗？更何况，那嘴唇简直就是两条灌得满满的血肠。血肠啊！这对于十八岁、身为彻底的“美唇至上主义者”的郑允浩来说，绝对是不可容忍的事情。

瞧瞧，瞧瞧沈昌珉那副假装深沉的表情。顶着那张脸说什么“挺漂亮的——”这种鬼话，真是够厚脸皮的。允浩悄悄握了握拳头，又觉得跟这小子计较没什么用，便咂了咂舌，随即再次换上一副愁云惨雾的表情，长叹了一口气。

身旁的昌珉瞪着一双圆溜溜的大眼睛，眼珠子骨碌碌地转着，偷偷瞥了比自己高一个年级的允浩一眼。他盯着手里瞬间被喝空的养乐多瓶子惋惜了一会儿，又转头观察了允浩许久。

那副样子，绝对不仅仅是因为早上的告白——眼力见满级的沈昌珉心里有了谱，放下叼着的吸管，露出了殷勤的笑容。看着拥有那种明明在讨好地笑、却莫名让人感到背脊发凉的非凡面相的昌珉，允浩没好气地斥了一句“看什么看”，但昌珉还是双手抱臂，开了口。

“有心事吧？”

“没。”

“摆出这种表情说没有，鬼才信呢。到底什么事？”

“……都说没有了。”

其实有。真的有一个很大的烦恼。

“哎哟——”

那是一个比寻找“嘴唇漂亮”的人要困难得多、也冲击得多的烦恼。

“真的没有？不是吧，哥被人告白也不是一两次了。被告白这种事对郑允浩来说简直就是家常便饭，你可不是会为了这种小事唉声叹气的人啊。”

“……”

“啊！难道说……难道……”

“……”

“你看上今天那个学姐了！？”

话音刚落，一声沉闷的打击声便响了起来。紧接着是昌珉短促而粗犷、却又带着点奸猾的惨叫声，随后便是呼哧呼哧的喘气声。莫名其妙挨了一下的昌珉本能地火冒三丈，刚想握拳反击，看清对手是谁后，立马做了个深呼吸。Relax，Relax，Alex（注：韩语谐音梗）。

其实如果不是郑允浩平时不怎么惹事、还算是个老实人，光凭他那锐利的长相，早就被人找麻烦了。记得那是上一次，有几个不知天高地厚的三年级学长觉得允浩长得太拽，把他叫到了天顶上。结果，最后被打得鼻青脸肿滚出来的，不是允浩，而是那五六个学长。

所以，即便是一直自诩运动神经发达的沈昌珉，也只敢在梦里想想反抗从小一起练体育长大的郑允浩。这才是明智之举。自认为掌握了名为生存智慧的昌珉自我安慰了一番，再次开口道。

“那到底是什么事啊。是因为大叔骂你成绩烂了吗？”

“不是。”

“不然是因为摩托车被发现了？”

“……都被没收多久了……喂，谁准你在我面前提摩托车的。”

啊——忘了。昌珉眼睛一亮，尴尬地笑了笑。不是，那个……我说……能不能别用那双细长的眼睛瞪我啊，真的很吓人。搞得我都分不清谁是A型血谁是B型血了。看着几个星期前刚被没收了摩托车、此刻眼神凶狠得仿佛要拿书包里的笔戳死自己的允浩，昌珉用力地拍了拍允浩的肩膀，拍得啪啪作响。

“大哥！您听错了。我是说‘呕吐’（注：韩语中摩托车Motorcycle与呕吐Overeat发音相似），我说胃不舒服想吐。”

“……”

允浩用一种不知是怀疑还是鄙视的眼神看着昌珉，最后只是笑了笑。

反正跟这家伙在一起挺有意思的。虽然身边朋友众多，但他总是和昌珉混在一起也是有原因的。允浩自己算不上什么彬彬有礼的人，但相比之下，礼数周全的昌珉让他感到自在。再加上两人的父亲是竹马之交，在相似的环境下一起长大，两人自然而然就亲近了。虽然昌珉偶尔想法奇特，心思也重，但在一起从不会有什么坏处，两人便像亲兄弟一样形影不离。

如果说两人有什么极端的不同，大概就是恋爱观了。沈昌珉的眼光高得像是在珠穆朗玛峰顶上，只要不是梦中情人，打死也不恋爱；而郑允浩的眼光虽然平时像在63大厦顶层，但只要动了心，瞬间就能降到一楼，属于那种很容易陷入恋爱的类型。反正喜欢他扑上来的人多得是，这也就不用多说了。

作为几乎是一起长大的发小，在昌珉眼里，允浩其实挺让人费解的。在他看来，允浩怎么看也不像是具备那种连男人都会被迷住、跑来告白的魅力的人啊。

允浩身边确实有很多男性朋友。昌珉知道的跟他交往过的就有五个。起初听说他和男人交往时，昌珉吓得半死，但时间久了，总看着他和这类人来往，也就慢慢适应了……虽然昌珉坚称自己绝对对此没有兴趣，但他还是再次打量了一下允浩。

毕竟，正是那个说过“我也有审美”的郑允浩，居然没有疏远自己。仔细想想，我和允浩哥？无法想象。连画面都拼凑不出来。

不管身边的昌珉在想些什么，允浩正被困在他自己的世界里。回家的脚步显得有些虚浮迷茫。就这样走了好一会儿，刚走进小区，昌珉先开了口。

“对了。哥，我想到一个好素材。等会儿吃完晚饭你帮我看看。”

“……要是又是那种奇怪的纪录片，我就真把你撕了……”

就在那一瞬间，原本直视前方的允浩停下了脚步。

并肩而行的昌珉也跟着停下，侧头瞥了他一眼。这次真不是纪录片啊……不过哥，你现在盯着什么看呢？昌珉顺着允浩的视线看去，只见小区游乐场里有一群小孩子在玩耍。

有那种腿还没多长的小不点，也有看起来像是小学低年级的孩子。昌珉疑惑地转头看向允浩。

“沈昌珉，你先回去。”

“啊？哥你呢！”

还没等听到允浩的回答，只见他已经大步流星地朝孩子们走去。看着允浩的背影，昌珉歪了歪头。那群孩子里好像有个眼熟的……奇怪。允浩哥原来喜欢小孩吗？印象中他不是嫌小孩子吵闹爱哭，特别讨厌的吗？

昌珉小心翼翼地回忆着，收回视线，自己先转身走了。啊，对了。之前见过其中一个孩子，他还说过那孩子很文静很漂亮。叫什么名字来着……

.

.

“金在中！不跟你玩了。你走开。”

“……我……”

“不行。在中别走。你为什么要赶在中走？丑八怪！妈妈要让在中来当！”

“他是男孩子啊！”

“可他比你漂亮啊！”

“哪有这样的！”

游乐场的沙坑里，孩子们铺着野餐垫和各种过家家的玩具，正为了在中争吵不休。

今年才刚满五岁的在中，皮肤白皙得在初秋的夕阳下仿佛在闪闪发光。明明不想吵架，却总是身不由己地引发争端，在中只是安静地看着同龄孩子们的脸色，那张樱桃般的小嘴不知所措地抿动着。

其实，他也想安静地走开，但在中又想和大家一起玩。就在这时，那个吵得最凶的小女孩用那团棉花似的手猛地推了一把在中的胸口，然后骑到了他身上。

这一切发生得太快了。

“哎哟——”

“都怪你！你为什么要当妈妈？你为什么长得比我漂亮？”

这女孩似乎相当讨厌在中，两只蕨菜般的小手带着满满的恶意，狠狠地掐住中在的脸颊。如果是成年人这么用力，手背上肯定早已青筋暴起了。在中疼得乱蹬，似乎也想反击，抓住了那个穿着短袖女孩的胳膊，竖起了短短的指甲。

周围的孩子们像看热闹一样围了上来，冲进人群制止这一切的，是飞奔而来的允浩。

“干什么呢！”

哇！好可怕的大哥哥！

孩子们被吓了一跳，轰的一声散开了。允浩赶紧像移开物品一样，把那个压着在中的女孩推开，然后把在中抱了起来。

躺在沙坑里可能吃了不少土，在中咳嗽着，哇的一声大哭起来，抬头看着允浩。平时不爱说话的孩子，一看到熟面孔，似乎更加委屈了，哭得撕心裂肺。他摇摇晃晃地张开小手，向允浩伸出手臂求抱抱。

听着那“呜哇——”的哭声，觉得他实在可怜，允浩的眼中闪过一丝火花。

看着搂着自己脖子大哭的在中，允浩看着眼前这个让他最为担心、烦恼、忧虑的罪魁祸首，深深地叹了口气。然后紧紧抱住在中，帮他拍掉黑发上的沙子。沙粒簌簌落下的触感并不怎么好。

“喂，你这个长得丑的小鬼。心肠也这么坏，以后一辈子都漂亮不起来。”

“呜哇……！”

“小小年纪这么泼辣，把人家的脸搞成这样？”

“大叔你是谁啊！是他先动手的！”

“什么？”

“我的胳膊都被抓成这样了。我要告诉妈妈！”

看着这小丫头哭着还能一句句顶嘴，估计在家里也是个让人头疼的主。允浩长叹一口气。谁先动手的？明明是你先动手的。允浩一边说着“去告状啊”，一边在女孩头上敲了个爆栗。

女孩的哭声更大了，但允浩说了句“去告吧”，便抱着在中走出了游乐场。小小年纪，倒是知道什么是漂亮，还学会嫉妒了。

“别哭了。”

“……呜呜……”

“Kiss呀，不哭了。”

“……呜。”

允浩管这个只知道撇着嘴抽泣的在中叫“Kiss”。

最大的烦恼。允浩最近怀抱的烦恼的最大元凶，就是此刻他怀里这个小小的孩子。

难道我是正太控吗？曾经对着那些对小孩子产生那种感情的人大骂“变态”的自己，突然面对这种感情，感到无比混乱。

听说他们搬来没几个月，实际上见面的时间并不长。

三周前。确切地说，就是骑摩托车被抓、没收的那天。也就是那个倒霉透顶、模拟考成绩烂得一塌糊涂、成绩单寄到家里的日子。因为成绩被骂，因为摩托车被骂，愤怒值飙升到100%的那天。

那天晚上，第一次见到了这孩子。爷爷的老朋友，说是从日本回来的。带着孙子来家里拜访，当时第一眼看到的就是这个小家伙。

当允浩和这孩子的眼神对上的瞬间，最先看到的就是那张小巧的嘴唇。

那种感觉，简直无法用语言形容的酥麻。就像是想大喊一声“找到了！”一样。回想起当时的心情，允浩缓慢地眨了眨眼。

那是之后的交集。起初只是觉得这孩子乖巧安静所以多看了两眼，可是越看视线越是无法从那一个地方移开，实在是太漂亮了。

该死的，这个小家伙竟然拥有完全符合他最高理想型的条件。从此，那粘稠的烦恼便开始了。对象也得看是谁啊。竟然迷上了这么小、太小的孩子。还是迷上了那只有拇指一节大小的、柔软的嘴唇。

因为嘴唇实在太漂亮，所以背地里给他起的爱称就是“Kiss”。虽然这是像天杀的变态一样的想法，但就是漂亮嘛。就是梦寐以求想要亲吻的嘴唇嘛。

允浩说，大概是在遇到这孩子之后，他对嘴唇的执念变得更深了。

“我跟你说什么来着。别光挨打，被掐了你要掐回去啊。”

“……我掐了。在中也……”

“你也应该掐她的脸啊。”

“……没力气……”

“……”

允浩一时语塞。没力气。没力气。操……

可爱得想一口吞下去。想哭。允浩真的有种想哭的冲动。一边想着对这么可爱又无法反抗的孩子产生危险的念头，一边继续帮他拍掉头上的土。

“回家涂点药，吃了饭再走。”

“……吃……饭……”

那淡淡的粉色嘴唇微微嘟起，这真切地变成了圆形的、一动一动的小嘴又吸引了允浩的视线，允浩无奈地摇了摇头。

结果在中也跟着把头向后仰。小家伙两只手搂着允浩的脖子，也学着允浩摸他头（拍土）的样子，用那只乱动的小手摸着允浩的后脑勺。允浩示意他别动，他就乖乖不动了。

然后小在中就露出了清澈的笑容。那是哭过之后的笑，带着一种透明感。允浩喜欢这张脸，也不自觉地跟着笑了。

“Kiss呀。”

“……嗯？”

“亲亲。”

允浩把脸凑了过去。

在中静静地看着允浩的脸，歪了歪头，然后调皮地笑了。那完全是五岁小孩特有的笑容，允浩单手抱着他，另一只手催促般指了指自己的脸颊。亲嘴有点危险——脸颊看起来不错，也很合适。

“不亲吗？”

“……嘿嘿……”

“那哥哥亲了哦？”

点头点头。咦？看着在中点头，允浩有点哭笑不得。

“哥哥帅吧？”

看了半天，又点头点头。小脸似乎也红了，被掐过的两颊像熟透的水蜜桃。啊，太可爱了。允浩注视着在中那双晶莹剔透的眼睛。

这孩子有眼光。你？允浩自豪地笑着，感谢自己长得帅。

到了家门口，把在中放在大门前，允浩蹲了下来。

“今天你来亲。来——”

小身子扭来扭去的很可爱，允浩一抓紧他的肩膀，孩子就老实了，眼珠子骨碌碌转。紧接着，闭上眼睛在允浩脸颊上亲了一口的在中，立刻扑进允浩怀里，把脸埋了起来。

对，这个反应相当让人心动。因为。

“我回来了。”

“昌珉早就回来了，允浩怎么才……啊，在中也来了啊。”

坐在客厅吃饼干的昌珉回过头来。对，就是那个孩子。原来叫在中啊。没错。就是他。允浩哥说很漂亮的那个孩子。长得确实很漂亮。看起来很温顺。肯定很讨人喜欢。

看着两人手牵手进来，估计是相当喜欢吧——昌珉正想着，和昌珉坐在一起的允浩爷爷叫了那个像小孙子一样的在中。允浩身边的在中立刻嗒嗒嗒地跑到爷爷那里，爷爷像疼爱孙子一样亲了亲在中，又让在中亲了亲自己。

允浩死死地盯着爷爷和在中。眼神炽热得不正常，昌珉察觉到气氛不对，观察着脸色。

这正是允浩想说的情况。在中让他心动。明明还是个像婴儿一样的小孩，却会认人。对别人亲亲之后并不遮脸。也不会扑进怀里撒娇。唯独，只对他这样做。

每次亲完郑允浩就会害羞地躲起来的在中，允浩虽然对这年幼孩子的反应感到自豪，但也因此心神不宁。这该怎么接受啊。

也不能跟那个小不点交往啊。喜欢本身就是犯罪。简直是荒谬的事情。

允浩拎着书包上了二楼。昌珉看着那样的允浩，确信这其中必有猫腻。绝对是难以启齿的秘密。他瞥了一眼在中，在中正看着昌珉的眼色。因为眼睛大，显得有些害怕，眼珠子转来转去的样子虽然在昌珉眼里也挺可爱的，但他也是个谢绝小孩、讨厌麻烦的人，于是尴尬地笑了笑。

这一笑，在中的脸反而有点皱了起来。该死，好像要哭了。

“爷爷，哥哥……”

“这小子……很粘允浩哥哥啊。哥哥在二楼，上去找他吧。”

咯咯咯。在中笑着点了点头，瞥了昌珉一眼，飞快地跑掉了。那个小豆丁干嘛把人当鬼看啊。昌珉心情变差，从座位上站了起来。

想着那个去了允浩房间的在中，再加上有话跟允浩说，顺便去看看，昌珉走上二楼，穿过短短的走廊。不知为何，允浩的房间偏偏在最角落里。

“哈哈哈，哥哥……好痒啊……”

“这儿？这儿？”

“哇哈！哥哥……！”

允浩那仿佛包场般的二楼房间里传来咯咯的笑声，昌珉板着脸走过去，从没关严的门缝里探出头去。

然后昌珉看到了。

允浩躺着，在中的骑在允浩的肚子上（姿势像是允浩把他放上去的），两只小手抓不住允浩那只正在挠痒痒的大手，只能抓住一根食指，笑得前仰后合。

笑累了，便啪的一下倒在允浩怀里喘气，允浩紧紧抱住这样的在中，侧过身躺着，用被子把两人一盖，紧接着传来了吧唧吧唧亲吻的声音。

这听着真是让人尴尬……不对！！昌珉突然意识到自己为什么会有种在偷看什么奇怪东西的感觉。陪小孩玩有什么大不了的！亲亲又怎么了！因为可爱才那样的……

“哥哥亲在中的手手？”

“因为可爱。”

“嘿嘿……”

Oh Jesus。这不对吧！昌珉靠在允浩房门旁的墙上滑坐下来。像是绝望般抓着自己的头发，摇着头。不是的。别胡思乱想。是你奇怪。是你变成了变态中的大变态。沈昌珉！

昌珉深呼吸。这……让人不得不想歪啊！！

允浩哥，疯了吗！？男人也就算了……哪怕是因为人气太高、魅力无处安放导致变成了那样，也就算了。可是！可是……这也太离谱了！！为什么要亲手啊！！！

“Kiss呀。亲哥哥一下。”

真——是教了点好东西啊！？

昌珉按捺不住狂跳的心脏。Kiss？Kiss！？现在管那个小家伙叫那个？昌珉脑子里一阵眩晕。这绝对是一级机密。必须终生闭嘴、保持沉默的惊天丑闻。

果然，我就觉得奇怪。突然说什么有个漂亮的小鬼……昌珉后悔刚才没有更仔细地观察在中的嘴唇。

所以昌珉得出的结论是：允浩甚至还有正太情结。

* * * * *

“哥，你家还好吧？”

“……就那样呗。最近好像确实挺难的。”

“大家都一样……”

那年冬天，IMF危机爆发了。

本来经济就摇摇欲坠，IMF正式宣布接管后，中小企业瞬间倒闭，失业者激增，学校里的合同制教师全被解雇，大企业也开始大规模裁员。允浩和昌珉比平时沉默了许多。看着几天没来学校的同学，估计是因为家境彻底垮掉而无法上学了。说不定这会儿正在哪里打工。

比起他们，自己这种只是稍微更有钱一点的大企业子弟，觉得保持沉默才是正确的，午饭时间也变得索然无味。

“啊，对了。那个小豆……不是，那个小鬼家怎么样了？”

允浩看了提到在中的昌珉一眼，露出一副不太清楚的表情。

虽然比别人强多了，但因为公司的问题，家里的气氛冷若冰霜。虽然是长孙又是独生子，但允浩年纪还小，做不了什么能帮上忙的事。

只是配合着家里的气氛，每次出来等在中，却都没见到他。好像已经过了一个多星期了，心情莫名地糟糕。

那个小鬼，在中家也是相当富裕的人家。作为老来子备受宠爱长大的孩子，想到他家里也会弥漫着冰冷的气氛，心里就不舒服。允浩托着下巴，想着今天要去在中家看看。

IMF的余波比想象中要可怕得多。以前花钱大手大脚不懂事的时候没感觉，现在变成了这样……比起悲惨，更多的是后悔。后悔为什么要那样活着。

.

.

放学后，允浩直接去了在中家门口。

以前没单独来过在中家。虽然送他回来过几次，但没有在中、独自找上门还是第一次，心里有些忐忑。毕竟，十八岁的准成年人特意跑来找五岁小孩玩，怎么想都有点怪。

来到在中家门口，不知为何，门外就透出一股凄凉的气息。

“……有人吗。”

试着抓了一下大门，门居然滑开了。又不是自动门，怎么这么容易就开了？允浩迈进一只脚，发现庭院里一片狼藉。感觉只要走进这房子，就像走进废墟一样，允浩站在庭院里，久久地望着在中的家。

咣当——

就在这时。允浩身后的大门再次被推开，一群陌生人蜂拥而入。

“喂，那边那个是谁？”

“……你们又是谁。”

“我们是来要钱的。这家的人在里面吗？”

进去吧。进去看看。

这群像黄牛一样的人推推搡搡地涌进去，从他身边掠过带起一阵风。在这期间，允浩感觉到了。

没人。这现在是一座空房子。

这个念头一冒出来，突然感到一阵心痛。出事了。为什么，为什么没能早点想到来找他……只是一味地等着他出现呢。

并不是彼此相爱，只是独自迷恋着一个可爱的小孩子，而那个孩子就这样连声招呼都没打就消失了。想到这里，悲从中来。

“这帮人跑了吗？！”

“妈的！”

“我的钱，我的钱怎么办啊！哎哟……”

那个寒冷的冬日，那天阳光为何却那么温暖。允浩缓慢地转过身。

迈出第一步，迈出第二步的时候。允浩的手机震动了。圆形的屏幕亮着光震动着，允浩只是挂断了。

迈出第二十步的时候。允浩面无表情地，泪流满面。

* * * * *

11年后。

“快点！快点，金俊秀你在干什么！！”

“等一下！我明明是从刘编剧那里拿来的啊……！”

“金俊秀！！”

“……不是的……那个，所以说……这为什么……”

俊秀翻着包，一脸绝望地用食指和拇指指尖小心翼翼地夹起一本色情杂志。黑色和红色的色情杂志封面看起来跟剧本一模一样，但内容全是脱光了的女人们，只有那些花哨的图片。

脸红脖子粗、连耳朵都红透了的新人AD（副导演）金俊秀一脸委屈。他在心里把刘编剧骂了一万遍。该死的……该死的……刘编剧！！

“……”

“……”

“金俊秀。”

“……”

“没长嘴吗？金俊秀！”

要是平时，俊秀肯定会一边说着“我不是种子（注：韩语中‘没长嘴’和‘不是种子’发音无关，此处应为俊秀平时爱开玩笑或装傻），呃哈哈”一边开玩笑，但这会儿他倒吸一口凉气，甚至开始打嗝。

救命啊。我真的不知道啊！？因为急着用，给了我就拿来了而已……！当然，这种事故也不是一两次了，这才是问题所在。

拍摄现场瞬间笼罩着危机感。郑导演那沉得能滴出水的脸色非同寻常。眼睛里仿佛要射出激光，把红透了的金俊秀AD烤得滋滋作响。在性格如此恶劣的导演手下干活，练出来的只有眼力见，这种时候绝对不能光看着。除了赶紧找活干，别无他法。

“真的。真的！我只是照着刘编剧说的做，把剧本拿来了而已，我有什么罪啊！！”

“开天窗了。而且是超级大天窗，砰。金俊秀你是带着什么脑子工作的？哪有人当场不确认就直接拿回来的。”

“……因，因为是编剧给的……当然以为是剧本，谁会想到是那种杂志啊！”

“上次也是这样吧。大概是五天前。因为下雨推迟拍摄的周六下午4点25分。急匆匆去拿剧本的金俊秀AD快5点才赶到现场。那时候因为刘编剧偷懒，你不是把还没定稿的剧本塞进CD里拿过来了吗？”

“……那个，郑导演……那次……！为，为什么！为什么不说刘编剧偷懒的事！”

“现在还敢顶嘴？是谁传达错误的。把剧本CD换成A片CD拿来的人是谁。”

“形……形状！形状是一样的！”

“看来金俊秀家里的电脑是吃五角星形状CD的啊。”

听到郑导演这话，俊秀简直要哭出来了。不，眼眶已经红了，肯定是要哭了。委屈的俊秀吸着鼻子，抬头看着允浩。

允浩似乎已经放弃了今天的拍摄，从牛仔裤口袋里掏出烟叼在嘴里。经常用的香水味被浓重的烟味掩盖，飘到了俊秀的鼻尖。俊秀带着一脸的不爽和委屈环顾四周，然后直勾勾地盯着他。

“允浩前辈，太过分了！”

“……呼，金俊秀学弟。我告诉过你要公私分明。”

“……我委屈嘛。为什么每次只针对我？杂志又不是我想看才拿回来的！”

噗。

允浩听到俊秀这荒唐的话，露出好笑的表情，随即叹了口气。想了想，现在不是笑的时候。后天就要播出的最后一场戏还没拍完。本来时间就不够，又是第一次合作的编剧，滑头滑脑特别不听话。

实在不想跟他打交道，就把刘编剧交给了新来的AD俊秀，顺便让他跑跑腿，结果俊秀每天都一副要死的表情。

也是，对自己恋人确实太狠了点。但公是公，私是私。无情的允浩每次都只训斥俊秀。不然就得去见那个编剧，但他不想见。

人们肯定会惊讶吧。连面都不见就能合作的导演和编剧。允浩吐出一口浓烟。

“不是因为你自己想看才偷偷拿回来的？”

“艾希，郑允浩……！”

“……”

原本嘈杂的拍摄现场再次陷入沉默，允浩的表情也随之变化。允浩最讨厌的人是公私不分的蠢货，而最喜欢的人是……

“导——演……”

“……金俊秀……？”

俊秀故意把嘴唇动来动去，似乎在努力做些什么。虽然不是公私不分的蠢货，但真的太委屈了。就算这样，怎么能对捧在手心里疼爱的恋人这样呢！？俊秀嘟起嘴唇，拉长了脸。

允浩的眉毛抽动了一下。他喜欢的人是嘴唇漂亮的人。允浩有了反应，说明这招奏效了，或者——

“出去。”

“……欸……？”

“我看你就心烦，马上给我滚出拍摄现场，金俊秀！”

或者是让他滚。操……

“听不见吗？没长脚吗？想让我拖你出去吗？金俊秀AD？”

俊秀无力地转过身。垂头丧气地飞快溜了出去。真的太委屈了。站在门口回头瞥了一眼，允浩连看都没看他。看着熄灭烟头、指挥着“联系刘编剧看看——”的允浩的背影，俊秀嘟囔着。

明明知道我是为什么才进前辈手底下的，天天只知道欺负人……真的不干了。走着瞧。

握紧拳头的俊秀正在门口磨磨蹭蹭，突然听到一声雷鸣般的怒吼。

“金俊秀你还没走！？”

“走！这就走！！”

吓得魂飞魄散，推开门就跑的俊秀，像被罚站一样蹲在走廊里。路过的人连问都不敢问怎么回事。老虎般的郑导演的声音震得整个摄影棚嗡嗡作响。虽然有路过的工作人员说着“俊秀啊，加油——”，但俊秀一点劲都提不起来。

郑允浩，我要杀了你。俊秀发出呜呜的声音低着头，磨刀霍霍地诅咒着郑导演。

“刘导演，你脑子清醒吗？明知道这边情况多忙！那种方式拿稿费你心里爽是吧？想毁了我的作品吗！？你马上把稿子给我拿过来！”

平时讲电话彬彬有礼的允浩不见了。只要一上火，连电视剧局局长都敢说半语的郑导演，现场工作人员一个个都缩紧了身子。拿着电话的允浩声音越来越大。“什么！？来不了！？你这混蛋，喂你在哪！”

要是允浩亲自去拿，刘编剧恐怕小命难保……现场工作人员都屏住了呼吸。

郑允浩很出名。二十九岁。拥有天才般的感性和卓越的影像美，撼动整个大韩民国的明星制作人（PD）。个子高，长得帅。

以那张能让拍摄的演员都自愧不如的外貌而闻名的郑导演的作品，无人不知无人不晓。与他的名声相符，被他发掘的新人仅凭一部作品就能走上康庄大道，扬名立万简直是小菜一碟……

大韩民国的喜怒哀乐都取决于郑导演创作的故事，这句玩笑话并非虚构，而是现实。

**─ 01 ─**

“你说什么？不干！我不干！”

“难道要让现在马上要开拍的我能不能去吗，金俊秀AD？”

“我说，沈导演！我又不是沈导演手下的人——”

“我已经跟郑导演打过招呼了，您赶紧去吧。”

说什么呢！？眼睛瞪得像铜铃的俊秀在原地跳脚。不是夸张，真的像离开水的鱼一样扑腾扑腾地跳。这家伙长得还挺新鲜的。真是气得鼻塞嘴歪。

到底郑导演是抱着什么想法每次都把自己推给沈导演，真是搞不懂这人。同一个电视台的PD就了不起啊？谁说AD就可以随便使唤的！俊秀喷着鼻息抓住了沈导演。

“沈昌珉！”

“金俊秀。想被整吗？”

“现在不就在整我吗！我现在得去拍摄现场……”

“看来你还没听说啊。听说昨天郑导演和刘编剧打架挥拳头了……初次见面就动拳头。虽说算起来是郑导演吃亏了。总之连今天要拍的剧本都是昨天在那当场拿回来的。”

“……欸……？没，没人跟我说这事啊？”

“那当然了。昨天郑导演没回家嘛。”

“我，我！我又没跟郑导演住一起！？”

“你们不是在交往吗。”

“没有住一起！”

“啊，是吗？”

看着昌珉那一脸无所谓的样子，俊秀的眉毛忙碌地抽动着。偶尔会觉得，AD就是冤大头。到底算是谁的直属AD都搞不清。一天是郑导演，一天是沈导演。真的要辞职才行。这日子没法过了——虽然这么想着，结果今天还是来了。呜呜……因为上学时学的就这行，辞职了以后生计渺茫。对，我生存本能很强！圆滑点，往好处想。乐观的金俊秀看着正在匆忙收拾拍摄装备的昌珉。

“所以说，是要去找东明中学三年级12班的在校生金在中，然后说服他对吧？”

“正是。”

“但这为什么要我去啊！我对纪录片一窍不通！没学过啊！”

“谁让金俊秀你拍了？让你去搞定选角（涉外）。我也完全没有跟金俊秀你合作的想法。”

哎一古。俊秀咬了咬牙，感到一阵想把手里的手机扔向昌珉后脑勺的冲动。颤抖的手遗憾地没敢给允浩打电话。毕竟因为自己剧本拿错了被狠狠训了一顿，现在又要调整演员档期进行最后拍摄……

听说依然是明天的杀青宴？自己能不能参加还是个问题，俊秀深深叹了口气。

“那家伙现在只要一看到来找他拍摄的人，认出脸就会提前逃跑。说实话又不是什么恶意主题的纪录片，是为了给帮助和表扬的，但他好像觉得我们太把他当可怜人看了。现在那家伙可是我看上的囊中之物。只要这次拍摄结束，我也会出面说服的，所以就请金俊秀你受点累。金俊秀你的脸那家伙认不出来，应该不会发生提前逃跑错过的事情吧。”

那句——吧，——吧。学着昌珉那讽刺的语气撇着嘴，俊秀偷偷瞥了昌珉一眼，正好对上视线。

面对昌珉那犀利的眼神，俊秀像小狗一样原本翘起的尾巴悄悄放了下来。就欺负我……变得极其郁闷，只好点着头，感觉脑袋沉甸甸的。昌珉坏笑着穿上外套，摸了摸俊秀的头。虽然不是我的型，但这小子还挺可爱的。因为逗起来很有趣所以经常逗他，但这次是真心的。急召之下露出这种表情，让人更想使唤他了。

“干嘛呀。”

“拜托你了。我没说过拜托这个词吧？”

“……也是。看来是快死了。”

“我看我会比金俊秀你活得久。”

“啊，是——那您就万寿无疆吧。”

听了俊秀的话，昌珉只是随意应了一声，便接起了刚刚响起的手机。

听到让他准备好下楼的话，昌珉简单收拾了一下装备，拍了拍俊秀的肩膀，走出了工作室。这位沈昌珉可是个完美主义者，仿佛世界上只有他一个人活着似的，无论大事小事都要亲力亲为才能放心。他个子高，长得又帅，年纪轻轻才二十八岁，就已经稳坐深奥无比的纪录片导演这把交椅了。至今获得的奖项，两只手的手指头数两遍都不够，是个拥有惊人履历的可怕人物。

他的脸并不像他的名气那样广为人知，如果不是电视台的相关人士，走在街上根本没人认得出他，所以他经常能在街上收到几十张名片，这已经是这位传奇导演的日常了。从模特、演员到电影明星，被他挖掘过的人数不胜数。

虽然沈昌珉确实很优秀，但俊秀因为嫉妒而不想承认，此刻正对着昌珉离开的位置竖起了中指。

真是倒胃口。一想到沈昌珉那副倒胃口的德行，俊秀甚至产生了连真正的饭都不想吃的奇怪生理反应，他烦躁地挠了挠头。

这一挠，抓下来一小撮头发，俊秀顿时起了一身鸡皮疙瘩。妈呀，这就开始脱发了吗？为了遵从昌珉下达的严令，俊秀慢吞吞地背上了包。虽然有人建议他背单肩包，但俊秀还是坚持背着双肩包，尽管已经二十四岁了，看起来依然像个高中生。童颜可是我最大的魅力啊。

俊秀独自想着，耸了耸肩走出昌珉的工作室，突然感到一阵委屈涌上心头。

郑导演太坏了。这种时候，他总是习惯性地骂几句允浩。

估计那个郑导演，真的是祸害遗千年，能活很久很久吧。

* * * * *

“喂，听我说。我又创作了新曲子！”

“……”

“金在中，叫你呢？喂，你在听吗？”

瞥了一眼——两个肤色有着天壤之别的少年正坐在一起，互相看着对方。在中摊开练习本，手里紧紧握着笔，慢吞吞地眨了眨眼，像是在发脾气似的皱起了眉头。

“不想听。我不听。”

在中斩钉截铁地说完，又低头看向练习本。看着那低垂的头顶，有天强行抬起了在中的头。

“好好听着。看着我嘛。真的很有感觉。”

在中一脸怀疑地看着这样说的有天，敷衍地点了点头。

“知道了知道了，能不能先把手放开……”

看着捧着自己的脸、还在那软乎乎的两颊上捏来捏去的有天，在中鼓起脸颊，一脸不爽。即使挥手表示抗议，有天还是像看比自己小的弟弟一样，一脸宠溺地看着在中，清了清嗓子。

“——扑通扑通扔石头，在中偷偷扔石头。精力啊涌出来吧，勃起勃起涌出来吧。请把对面躺着舔嘴唇的我们俊秀的嘴唇咬下来吃掉吧——♪”

“怎么样？绝了吧！是不是要命的好听，最棒吧！帅吧！”

在中呆呆地看着有天。不知为何有些熟悉的旋律和低俗的歌词。拜托你能不能稍微带着点初三学生该有的精神状态活着啊。这个在学校里被称为“色情有天”的低俗家伙，是在中觉得最丢人却也是最老的朋友。

“……低俗……”

“什么低俗啊。别侮辱我的创作。金在中。”

“1927年作曲洪兰坡，作词尹石重的那首《扑通扑通》。这是抄袭啊。”

“金在中，你现在伤害了朴有天脆弱的感性。”

呜呜。看着那个跑到教室角落蹲下假装哭泣的有天，在中感到真心的丢脸。

嘴上说着梦想是成为作曲家正在努力奔跑的有天，兴趣和特长竟然是抄袭。把别人的歌改一个音就当作是自己的创作沾沾自喜，甚至能把纯洁无比的童谣改成低俗歌词，这种展现“才华”的朴有天，真是个不知道是天才还是傻瓜的奇怪家伙。

虽然在中觉得他是傻瓜，但其实有天更接近天才。

在中隐约感觉到这一点是在去年吧。不知道家里发生了什么事，一直保持着不错成绩的有天，除了音乐以外的所有科目都考了0分，发生了这样奇迹般的事情。那之后，在中就觉得有天可能有点天才的潜质。因为在那之后的考试里，他拿了全科满分。

总之，即使已经和有天相处了四年，在中还是不太了解有天。毕竟这人实在太善变了。而且有天也这么评价过在中，说他太平面了。有一次甚至说过“胸也太平了，明明长得这么漂亮——”，结果被气急败坏的在中打出了双鼻血，那件事在中至今还忘不了。

虽然当时觉得那只是低俗的玩笑话，但在中自己也没意识到，当时他竟然偷偷低头看了看自己的胸部。

“别在那蹲着了，过来。”

听到在中的话，有天说了句“好吧？”，便迅速跑过来坐在在中旁边，把胳膊搭在他的肩膀上。在学校里，他们俩是著名的CP。人称“天在”。

取自朴有天的“天”和金在中的“在”组成的合成词，既是指两人聪明的头脑，同时也作为官方CP的代称。因为都知道两人关系好得没边，所以朋友和老师都这么叫。比如两人一起走过的时候会有人喊“喂，天在！”之类的。

但这并不代表两人真的在交往。最重要的是，在中对此类事情毫无兴趣。如果是有天的话还不知道呢。在中是知道有天的取向的。起初他也警惕过，但确认了有天不喜欢自己这个条件后，才继续一起玩的。其实也是因为没有像有天这么好的朋友了。（虽然继续做朋友，但有时候自尊心也会受挫。当他试探性地问“你不喜欢我吧？”的时候，有天那一脸正色地说“我疯了吗？”的样子，真让在中感到莫名其妙的自尊心受损。啊，绝对不是因为喜欢男人！）

“不过为什么是俊秀啊？喜欢叫俊秀的人吗？8班好像有个叫金俊秀的……”

“呕。疯了吗？不是那个俊秀。不知道我的取向吗？是长得‘俊秀’的人。”

“……啊，啊。那种俊秀啊？”

“对。我真的要和长得俊秀的人交往。你也找那样的人吧。金在中。”

“……什么……”

“跟那个分手吧。那个叫敏贞的，说实话长得真丑。块头也太大了。”

“喂。干嘛这么说。”

啪叽。皱起眉头的在中是有女朋友的。是3班一个块头有点大、挺会玩的女生。本来以为她性格也会像外表一样豪爽，没想到并没有。

她特别容易害羞，牵手、亲亲这些全是在中主动的。虽然长得不算漂亮，和其他朋友在一起的时候也像个假小子，但在中并不觉得女朋友丢人。反正情人眼里出西施，我觉得漂亮就是漂亮。

不过有天真的很讨厌敏贞。

“即使那样也很漂亮。多善良啊。”

“……依我看，是你金在中比较善良吧。别管她了，你知道9班的徐夏娜吗？听说她也喜欢你……”

“不要。不喜欢。我就喜欢敏贞。”

“了不起。”

这家伙就是嫉妒。在中瞥了有天一眼，笑了。眼角微微弯起的模样煞是好看，有天一时看得有些出神。

没错，确实很漂亮。可惜了。金在中太可惜了——明明不是自己的恋人，有天却开始可怜起在中，对他那独特的审美直摇头。不想听在中说“不管怎么说都比你这个变态强”，有天从座位上站了起来。

“饿了。”

“去小卖部吗？”

“好！”

本来就不吃学校供餐的在中，和靠私吞餐费攒钱的有天，一到午饭时间总是很闲。两人正要走出空荡荡的教室，却因为看到急匆匆跑到教室门口的女生而停下了脚步。个子和在中差不多，块头比在中稍微大一点的那个女生，正是有天不喜欢的敏贞。

“敏贞敏贞，你好啊？”

“哦。你好。在中啊，还没吃饭吧？”

像是在无视有天那玩笑般的问候，敏贞敷衍地回答了一句，便看向旁边的在中开口问道。在中点了点头。有天在旁边鼓着脸，只是盯着在中和敏贞看。

“那跟我一起吃吧！我，我妈……给我带了便当。”

“便当？我吃也没关系吗？”

“嗯！因为要跟你一起吃，特意让妈妈多做点的……”

看着一脸害羞脸红的敏贞，有天做出了呕吐的动作。猪！鼓起腮帮子拉了拉在中。“喂，去小卖部吧。”在有天的拉扯下，在中犹豫了一下。然后看着敏贞开口道。

“有天也没吃午饭，不能一起吃吗？”

“……有天……？”

听到在中的话，敏贞瞪了一眼站在在中旁边的有天。对于一直抓着在中的手腕要把他拉走、仿佛在跟自己抢人的有天，敏贞感到一种微妙的竞争意识，没好气地顶了一句。“你也不吃啊？”

看着对待在中和对待自己态度一百八十度大转弯的敏贞，有天咬了咬牙。“不吃，怎么样？”

敏贞又看向在中，一脸遗憾地说道。

“只有我和你吃的份……那……要不就你们俩吃？”

听到敏贞的话，善良可爱漂亮偶尔性感（在有天眼里）的在中一脸惊讶地“啊？”了一声，瞥了一眼自己的朋友有天，然后摇了摇头。

“不行！那怎么行。要不有天你自己去买着吃吧——”

“什么？喂。金在中。”

“毕竟是女朋友嘛。快点。”

“进去吧，敏贞——”

看着在中松开自己的手，牵着敏贞的手走进教室的背影，有天感到一种莫名的背叛感。变了。有了女朋友就把朋友抛诸脑后了。虽然是小事，但每次遇到这种事还是觉得委屈，有天磨了磨牙。总有一天我要让那个像狐狸精一样的金敏贞分手。有天迈着愤怒的步伐走向小卖部。

.

.

正好午饭时间赶到的俊秀，感觉肚子都要贴到后背了，叹了口气。早饭也没吃，正空腹呢，时间也刚好……找人是其次（反正既然是学生肯定在学校里，有什么好担心的——这是天下太平金俊秀的想法），快饿死了的俊秀环顾四周。

在学校也没什么合适的地方，总不能进食堂去蹭饭吧，俊秀突然发现了小卖部，露出了憨厚的笑容。学校可真大，到处都是学生，乱哄哄的。小卖部也像战场一样啊……俊秀突然觉得自己好像也变成了学生，看着那些孩子们，满足地笑了笑。就在他走进小卖部入口的时候。

“啊，都说不行了！这位同学怎么又这样……”

“真的把钱忘在教室了嘛？因为懒得再上去拿了。漂亮的阿姨就给我嘛——钱我会拿来给您的。哎——难道我会骗人吗？顶着这么纯真的脸？”

“哎哟！你这小子。哪里纯真了。那也没办法……把你手机号留下来。”

“嗯哼哼。阿姨现在是想要我的号码嘛~”

“你这小子敢逗阿姨玩！”

一进小卖部就看到正在和阿姨纠缠的那个少年，俊秀皱起了眉头。手里晃晃悠悠地拿着一个奶油面包和一瓶牛奶，一点男孩子样都没有地在那撒娇，俊秀嫌弃地撇了撇嘴。

咦，这种孩子真是倒胃口。倒胃口？啊真是，又想起沈昌珉了。俊秀四处转悠着找吃的。看他在陌生的学校里也没什么违和感，看来这种工作也挺适合他的。

有天把手机号写给小卖部阿姨后，拿着面包和牛奶拉开餐桌椅。屁股大概挂在椅子上，一边撕着面包吃，一边用敏锐的视线看到了一个陌生人。

站在冰箱前，露出那个似乎在挑选饮料的后脑勺，这大冬天的把自己裹得严严实实，简直像个雪人。呆呆地跟着他的动作移动视线，慢慢地开始看到了侧脸。咦？

有天把嘴里的面包咕嘟咽了下去。

“阿姨，这里不卖炒年糕之类的吗？我们那时候都有啊……”

“同学你是这个学校毕业的？是有卖的……不过现在都卖完了。”

“我不是这个学校毕……唉，没办法了。给我两个豆沙包吧。”

“好嘞。要什么样的？”

“红豆的。”

看着那个在冰箱前徘徊了一会儿，拿出装在小玻璃瓶里的胡萝卜汁去结账的俊秀，有天大口大口地喝着牛奶。

真俊秀啊！

——俊秀太阳升起来了。从座位上站起来，最先牵起手。左手右手都牵住——♪

不自觉哼起歌来的有天，急忙凑到正要坐在自己旁边那张桌子上的俊秀面前。本来想走的，结果拿着还没吃完的面包和牛奶，嗖的一下……非常明显地把座位挪到了俊秀旁边。

瞥。俊秀看了有天一眼，稍微皱了皱眉，但似乎并没怎么在意，开始剥热腾腾的豆沙包的皮。啊，好烫——

“叫什么名字啊？”

“哎哟，烫……？”

“这真是，长得完全是我的型啊。从哪儿来的？”

什么？俊秀这才意识到有天是在跟自己说话，环顾了一下四周。附近只有他和有天两个人。什么啊，这家伙。不就是刚才跟小卖部阿姨纠缠的那个撒娇鬼吗？俊秀打量了一下有天的校服，看了看写着朴有天的名牌。心想这名字和这人的气质真是太不搭了。

“是在跟我说话吗？”

“不然这里除了我，还有谁长得这么俊秀？啊，除了我之外。”

“……你不是在跟我开玩笑吧？”

“嗯。不是。我是问你叫什么名字？我叫有天。朴有天。”

有天一脸自豪地指着自己的名牌，露出得意的笑容，俊秀呆呆地看着那张脸，咬了一口热乎乎的豆沙包。然后看着有天，俊秀心想正好，便开了口。

“正好。你几年级的？”

“我也觉得我们相遇真是太好了。”

什么狗屁话！俊秀差点吼出来，忍住了。比起张扬，更喜欢低调的俊秀把话咽了回去，殷勤地笑了笑。

“你知不知道3年级有个叫金在中的？听说是奖学金得主……”

完全无视了有天的话，俊秀一边搭话一边喝着胡萝卜汁。看着橙色的液体咕嘟咕嘟顺着俊秀的喉咙滑下去，有天听到“金在中”这个名字，眉头皱了一下，然后一脸疑惑地看着他。

“认识在中吗？”

“……啊？你认识那孩子？”

“金在中是我朋友啊。”

“哇！真的！？”

世上竟有如此巧合。俊秀一脸万岁的表情，把脸凑近了有天。他现在在哪？对于俊秀突然凑近的脸庞表示欢迎并欣然接受的有天，笑得灿烂无比，把脸怼到俊秀鼻子底下回答道。

“在教室啊。”

“真的？”

“可以亲亲吗？”

“真的……什么！？”

吓得魂飞魄散的俊秀惊慌失措地往后退。这才意识到自己和有天的距离相当近，俊秀皱着眉，头顶都要冒烟了。脸烧得滚烫，显然是慌了。俊秀结结巴巴地用手指着有天的前方。

“喂，喂，喂。你！带，带路。带路。”

“不能带后门吗？哥哥屁股好漂亮。”（注：韩语中“带路앞장”和“前章”同音，有天故意曲解为前后的后，指屁股）

“啊，哪来的这种变态！”

“那可是我的外号呢？不觉得我们是命中注定吗？”

俊秀活这么大第一次见到这么莫名其妙的人（或许他这辈子最莫名其妙的人其实是他自己），吓得脸色发白，把手里的豆沙包大口大口塞进嘴里。

好像惹错人了。只想赶紧离开这里的俊秀，手里紧紧握着最爱的胡萝卜汁，大步流星地走出了小卖部。刚才说是3年级几班来着？一阵慌乱把这事儿给忘了的俊秀正大步走着，果不其然，有天追了上来。

“俊秀呀~”

咯噔。他是怎么知道我名字的？吓了一跳的俊秀嘴里塞满了东西说不出话来，鼓着腮帮子回过头。看着那一边喊着“俊秀呀——”一边跑过来的样子莫名可怕，俊秀急忙像逃命似的加快了脚步。那家伙怎么知道我名字的！？

正撒丫子跑着呢，咦，感觉后面空荡荡的。

晕。晕。晕！？我的钱包！

原地立定。Stop！俊秀摸着后裤兜，再次回过头。

只见那个穿着校服的十六岁少年朴有天，手里拿着疑似自己钱包的东西，迈着轻浮又可恶至极的步伐，吊儿郎当地蹦跳着跑过来。

“名字真的叫金俊秀啊？嘿——87年生的话就是二十四岁？哇，童颜啊！”

哇啊！俊秀拼了命地冲向那个翻着自己钱包走过来的没教养的变态有天。有话好好说，交出来行不行？！别看我平时办事有点马虎，这一带著名的金挑剔就是我，人称金砂纸。你想被我磨一磨吗？

看着两眼放光冲过来的俊秀，有天一点都不害怕。

啊，长得真是俊秀，名字也叫俊秀。再加上那俊秀的身材，好可爱！好可爱！

* * * * *

“Cut！好。”

呼。呼……OK的手势一出，立刻传来一阵如释重负的叹息声。随着摄影机的灯光熄灭，一直紧张演戏的演员们也开始观察郑导演的脸色。看到允浩露出一副满意的表情松了口气，瞬间演员们的脸亮了起来，工作人员们的脸也都变得灿烂。

“辛苦了！”

到处都是说着辛苦了和谢谢的话语。接着，以泪流满面的女演员为首，一起同甘共苦的演员们也都哭了起来。在那个出了名挑剔的郑导演的作品里受到过分宠爱，如今面临明天就要结束的局面，百感交集便是原因所在。顺利完成的安心，以及不舍。允浩环顾拍摄现场，从摄影机里取出磁带。

“金俊秀——”

“去见沈导演了。俊秀他。”

“……啊。”

头也没回就递出磁带的允浩，低声叹了口气，笑了。想起上午俊秀说要来拍摄现场结果被自己打发去昌珉那里的事，允浩点了点头，把磁带递给副导演（确切地说是俊秀的顶头上司），让他送去剪辑室。穿着破洞牛仔裤和羽绒服的允浩叼起烟，点上了火。

“导演辛苦了。”

一边抽泣一边走过来的女演员向允浩鞠了一躬。允浩叼着烟拥抱了女主角。然后默默地拍着她的背，虽然没说话，但那动作里包含了辛苦了的意思，让好不容易止住眼泪的女人再次哭了出来。

这段时间被允浩骂得有多惨啊。因为演技不行，同一个场景被反复重拍几十次，那种执着让她大哭过好几次，想起当时还在心里骂允浩、怨恨允浩，现在觉得有些羞愧。把一个什么都不懂的新人带了三个多月，如今她已经成了明星。

对允浩充满了感激再感激。允浩身上的烟味，以后不知道什么时候还能闻到，在他怀里又多抽泣了一会儿，允浩干脆地说了句“别哭了”，笑了笑。虽然放开怀抱身体变得空荡荡的，但心里却暖暖的，女人点了点头。听到她说舍不得，允浩说了句“有什么好舍不得的……”，把嘴里的烟夹在手指间，深深吸了一口。

作为吸烟死亡率第一的职业，允浩是个老烟枪。看着正在收拾拍摄设备的工作人员，他也随手拿起自己坐过的椅子，把那会儿功夫已经抽完的烟扔在地上踩灭。然后对着依然站在原地感受最后拍摄余韵的演员们开口道。

“明天杀青宴有人去不了吗？”

允浩，郑导演嗓门也大。听到允浩的话，演员们的视线都集中向他。然后大家都笑着摇了摇头。听到大家都说参加，允浩再次开口。

“那就这么定了，明天见。”

听到允浩的话，他们向允浩恭敬地鞠躬。虽然年龄差不了多少，甚至还有比他大很多的演员，但大家都对允浩毕恭毕敬。允浩是个不吃艺人明星光环这一套的人。反倒是艺人感受到允浩的气场还差不多。允浩拥有那种即便年轻也不能被无视的能力。当然，他的家世也展示了不容小觑的财力，但在现场的允浩身上完全感觉不到家世背景。甚至有些人根本不知道。

还有一个著名的传闻，就是和允浩合作过的人，杀青宴上没有一个人会缺席。虽然允浩工作时可怕又犀利，但私底下其实是个挺重情义的人，连只出演过一次的群演都会叫来杀青宴照顾一番，这也很出名。也许是因为作为普通人的郑允浩是个相当不错的人，所以大家才更加敬仰作为导演的郑允浩吧。

.

.

“下一部作品定了吗？”

“不用那么急吧。我也得歇歇啊。一年没休息连轴转，快累死了。”

剪辑导演也是和允浩合作很久的人之一。起初看允浩不顺眼，后来对其的实力佩服得五体投地，甚至不自觉地迎合郑导演的风格，感觉自己的感觉也随之进步，两人便亲近了起来，他是比允浩资历深十岁的前辈。即便如此，能和他这么随意说话的导演，允浩是第一个。

“打算去哪旅行吗？”

“想去欧洲那边……”

“跟恋人一起去？”

噗嗤。允浩笑出了声。怎么突然提恋人。看着允浩笑的样子，他又看着允浩开口道。允浩的取向在电视台内部也算是公开的秘密，也没什么人觉得奇怪。毕竟眼光高，也不是随便谁都喜欢的难搞男人。听说不知不觉间也有男艺人喜欢允浩呢。

“我是说俊秀啊。那小子挺可爱的，其实听说跟你交往的时候确实挺意外的。”

“有什么意外的。就像你说的，确实挺可爱的。嘴唇漂亮。”

“真是独特。嘴唇漂亮有什么用。”

听到剪辑导演一边倒带一边说的话，允浩又叼着烟吐出一口烟圈。眼前变得模糊，允浩的脸也被烟雾遮住了。隐约间，心中浮现出一幅画般的模糊影像，允浩想到了俊秀。

这么一说，自从昨天把他骂了一顿之后，一次也没见过面。也有点想他了。

拍摄也结束了。为了放松一下，允浩给俊秀打了电话，想约他一起吃晚饭。

铃声没响几下，立刻传来了俊秀的声音。感觉像是急急忙忙接起电话的样子，允浩静静地开口道。

“干嘛呢？”

-郑导演！我真的……真的，太委屈了……！

“又怎么了。”

-我这把年纪了还要四处奔波吗？真的沈导演那人怎么回事啊！前世跟我是有多大仇……！

不知道发生了什么事正在发牢骚的俊秀变得可爱起来，允浩正要再次开口。

-不是——那个叫什么金在中的！如果要那个小不点的话，自己亲自来劝不就行了吗！为什么要指使我？是他拍纪录片又不是我拍？把AD当冤大头吗！而且我又不是沈导演的AD！不是，这么说起来郑导演！是不是太过分了！？真的恨死郑导演了……。

听着叽叽喳喳话很多的俊秀的声音，允浩稍微歪了歪头。谁？名字叫什么？

“要找谁？”

-在中啊！金在中！在东明中学上学那孩子，好像挺有两下子的。才十六岁……哎呀，不管了。他朋友也是个变态……。

呜呜。听着带着哭腔的俊秀的话，允浩吸了一口快燃尽的烟，像是在烟灰缸里碾灭一样熄掉，再次开口。

那个暂时被遗忘的三个字的名字浮现出来，映照着那个名字的残影模糊地浮现。就像画画一样，那张像波纹般模糊的脸庞随即变得清晰起来。

“别哼哼唧唧的了，吃饭吧。”

-饭？吃饭吗？真的吗？郑导演要见我吗？

“搞得像我什么时候没见你似的。咱们经常去的那里知道吧？先去那里等着。”

电话那头还在撒娇的俊秀瞬间发出了喜悦的尖叫，不停地叽叽喳喳，允浩说了句挂了便按下结束键，站了起来。剪辑导演说了句“这就走了？”，允浩说了句辛苦了便走出了剪辑室，不知为何心跳有些加速。

因为一直忙碌奔跑差点忘了，是什么时候来着。是11年前吗。那个名字浮现出来。

到了地下停车场，允浩一坐上驾驶座就拿出了钱包。手指伸进钱包最里面，拿出一张陈旧的照片，允浩的手指有些颤抖。应该只是同名同姓的人吧。一边想着一边计算年龄，大概十六岁。再算一遍，还是十六岁。心情有些微妙。

那时候连招呼都没打就分开了。允浩静静地低头看着从钱包里拿出的照片。那里面是十七岁的自己和五岁的在中在一起的样子。

“……金……在中……”

反复念叨着那个并不陌生的名字，允浩发动了车子。

**─ 02 ─**

“真的，我受了多大的罪你知道吗……都跟进教室了，我刚一提上电视的事，他立马皱着眉就跑了！眼睛瞪得老大，吓死我了。不是，导演你怎么能把我送去沈导演那儿呢？”

“沈导演怎么了。工作能力强……”

“不——是！工作能力强那也是我的功劳好吗？都是我在下面把杂活都干了……真把AD当冤大头了！AD是冤大头吗？啊？”

“金俊秀……这怎么听着像是对我说的话？”

“啊，没，没……没有。怎么会。其实稍微有点……”

然后嘿嘿笑着的俊秀太可爱了，允浩放松了原本用力的眼神。脱下外套劝他吃饭的允浩也先喝了一口水。咕嘟咕嘟煮着的泡菜火锅是允浩和俊秀因为喜欢辣味而经常寻找的美味。在常去的餐厅，进常去的包间吃饭，两人的时间很舒适。坐在允浩面前舀了一大勺饭的俊秀是真心饿了。然后亲身体验到了。十六岁少年的体力现在是赢不了了。

一边想着一边偷偷瞥了一眼允浩，那微微低垂的眼眸即便是在这种地方也依然那么性感。

性感至极。听说在现场打扮得最寒酸的人就是AD和导演，不知为何感觉打扮寒酸的只有自己一个（啊，还有直属前辈），俊秀稍微鼓着脸吃饭。

“拍摄收尾还顺利吗？”

“因为俊秀不在，特别顺利。”

“……切。非得这么特意指出来吗？”

真是的，不管是上大学时还是出社会后……都一样都一样。绝不会说谎。连句客套话都不会说的刻薄性格的棱角。哎哟——像个三角形一样的导演。俊秀自言自语地嘟囔着。似乎完全没感觉到允浩直勾勾盯着他的视线。都听到了。金俊秀。眉毛抽动了一下的允浩饭吃到一半，叼起了烟。

“哦！不行。别抽！”

“干嘛。突然。”

“不是……饭还没吃完呢，饭就着烟一起吃好吃吗？”

“金俊秀你也试试。味道还不错。”

“……啊，是……”

怎么想都觉得允浩跟昌珉很像。不对，应该说沈导演跟郑导演像才对。听说两人从小像亲兄弟一样长大，又不是真兄弟，父母也是那种认识的关系。可是怎么能这么像呢。连偶尔那与众不同的想法也是。看来导演也不是谁都能当的。我还差得远吗……俊秀突然对人生感到一阵怀疑。

这该死的AD，烦死了不干了——这种念头每时每刻都有。实际上却在这里待了两年一次也没离开过。当然，也许是因为在允浩手下才这么坚持下来的。大学时候就迷上允浩了。为了摸清允浩的喜好，为了入他的眼付出了多少努力啊。一到冬天就为了那总是干裂的嘴唇还要做那些麻烦的护理，叽叽喳喳。虽然烦人但也一直跟着。不过最终还是出社会后得到了认可。

和郑导演恋爱确切地说已经快1年零3个月了。这期间接吻了几次，做爱了几……妈呀，我在想什么乱七八糟的！不对，不对！删掉！！俊秀饭吃到一半像疯了一样猛摇头。刚吃的都要吐出来了。允浩咯咯笑着，掐灭了烟。

“没发现金俊秀还有甩头舞的天赋啊。”

“……哎，哎希……！别笑话我！”

“我姓郑。”

“啊真是！一点都不好笑！！”

听到俊秀一本正经的声音，允浩捧腹大笑，对俊秀招了招手。坐过来。面对允浩的手势，俊秀呆呆地看了允浩一眼，毫无怨言地（但带着些许疑惑和警惕）挪到了他身边。即便是私下场合，能改变的也只有偶尔增加的撒娇而已，俊秀慢吞吞地爬过去坐在允浩旁边。允浩默默地把俊秀吃过的饭碗移到俊秀面前，在饭上放了些菜。

“……欸……？导演。”

“吃吧。明天吃肉，今天就先用这个填饱肚子。”

“……”

“别总犯错了。明知道我脾气不好还老那样？”

每次那样训完人之后觉得抱歉总是这么拐弯抹角表达的允浩，俊秀心里突然暖暖的，一大口吃掉了允浩给夹的菜。看着吃得香的俊秀，允浩拍了拍他的背。

“慢点吃。别又积食送医院了。”

那时候郑导演可是给了超大眼色的！当然那天也是犯了大错被狠狠骂了一顿的日子。被骂完一边看脸色吃饭，硬是把不消化的饭往下咽，结果还是出事了。因为自己犯错在先，怕说疼又要挨骂就忍着，结果晕倒了被骂得更惨，想起这事俊秀点了点头。

那时候，真心伤心的允浩的脸只有自己能看到，所以更喜欢了。看来金俊秀还是不懂事啊。

“好！导演也吃。要我喂一口吗？”

“不用。”

“哎咦。别这样嘛——啊。”

看吧。喂一口就会半推半就接受的。真是的，导演你也太傲娇了。眼睛变成心形紧紧贴在允浩身边的俊秀，干脆挽着胳膊，把头在允浩肩膀上蹭来蹭去，毫不避讳。如果每个房间都有CCTV的话，这绝对是非常尴尬的情况，不过既然没有那就跳过。允浩说着吃饭会积食的，对这肉麻的行为表示抗拒。但毕竟是无所顾忌的金俊秀，他也知道这样在私下场合允浩是不会骂人的。呜，真的太帅了。俊秀太喜欢郑导演了。

* * * * *

“会长下班了吗？”

“正准备下班，已经让车在等候了。您进去吧。金室长。”

会长室前，咨询台的女秘书站起来向秘书室长行礼。手里拿着文件袋的金室长敲了敲会长室的门，开口道。“会长，是我——”里面传来了请进的声音。那低沉的声音听起来很有深度，看来他也上了年纪，是允浩的爷爷。

金室长走进会长室，门关上了。看来真的是正准备下班，正披上西装外套的会长看到刚进来的金室长，坐回了位子上。看着这样的会长，金室长走到他面前，把文件袋放在桌子上，开口道。

“那孩子，找到了。会长。”

正要伸手拿文件袋的会长指尖微微颤抖。拿起文件袋，慢慢地看向里面，拿出了几张纸。眼睛读着文件，耳朵听着相关的故事。

“就读学校是东明中学3年级12班。明年十七岁，预定进入海云高中。两个月前，祖母孙明姬女士去世，靠政府的生活补助金生活的孩子的住处是本月末公司即将进行再开发的区域，历史洞日出村。”

“……那孩子的名字……”

“金在中。确实是会长您记得的那个名字。11年前，1999年从日本来到韩国的会长的朋友，金贤硕先生的孙子没错。因为当时爆发的国际货币基金组织（IMF）危机，导致经营的事业没能在韩国站稳脚跟……”

“别说了……到这就够了。”

是。金室长低下头，会长默默地看着文件。里面除了文件纸，还夹着胶卷照片。拿起照片的会长那布满皱纹的手诉说着岁月。会长看着照片。里面有和朋友一起上学的照片，放学的照片。连走进家门的样子都被细致地拍了下来。在那种情况下还能长得这么漂亮健康，会长真心觉得万幸。

面对变成了孤儿的孩子，会长流下了愧疚的眼泪。那时候，如果我不那样无视朋友的话……这个家庭，这个孩子是不是能在更好的环境里长大。会长回忆起当时的情景。

“……会长……”

看到会长的眼泪，脸色一变的金室长站在原地保持沉默。会长依然一言不发。1999年。IMF大爆发的时候，他也无能为力。公司摇摇欲坠，连那些数一数二的大企业都在倒闭。为了无论如何都要保住公司……在大规模结构调整的同时，必须回收身为朋友兼在中爷爷的金贤硕的J&M投资金。那时候，不应该那样无视跪地恳求的朋友的。

就这样，没能在韩国轻易站稳脚跟的事业因为朋友的放手而崩溃，会长既失去了朋友也失去了人心。在那之后，在中的爷爷深受打击去世，隐姓埋名逃亡生活的在中的父母，为了养活年幼的孩子，把小在中托付给奶奶后，坐上了那艘决心一搏的船，却遭遇了事故。那是在中上小学之前，7岁那年发生的事故。

从小经历了很多人生的波折，在中勉强只留存了7岁时的记忆。所以他讨厌水。

之前的记忆非常模糊，像是会不会留下都未可知的灰烬般的痕迹。

“你要一直关注那孩子。”

“是。会长。”

“还有，希望你能提前转告明年要入学的那个学校。我们会资助那个孩子。”

我就照您说的办——随着金室长的话，会长示意他出去，独自留下拿起了在中的照片。对朋友的愧疚感也延伸到了他的家人身上。在有生之年，想尽最大努力帮助朋友的孙子在中好好长大，会长下定了决心。要把他当亲孙子一样收养。

.

.

“什么？父亲。”

“爸……这有点……”

回到家围坐在餐桌旁的会长、社长、社长夫人。也就是允浩的爷爷和父母，吃饭途中暂时放下了勺子。站在允浩父母的立场上，会长的话听起来肯定不顺耳。

“要把那孩子接进家里？”

“就像我说的那样。既然是我搞垮了那个家庭，对剩下的唯一一个孩子应该负起责任。”

“……父亲，但是当时也是没办法的事情啊。在所有公司都倒闭，为了生存而苦苦挣扎的时候……”

“没错。我老婆说得对，爸。那是我们公司好不容易才取得的成果……允浩那小子虽然现在随心所欲地生活，但肯定会接管这家公司发展壮大的……”

“你们是为了财产才这样的吗。”

听到会长的话，父母张开的嘴闭上了。虽然不完全是，但确实和财产有直接关系，父母试图说服会长。11年前的事就是11年前的事。就像昨天是昨天，今天是今天一样。无法回到明天，也无法让已经离开的人回来，已经犯下的错误也不会变成没发生过。

“我们也不是讨厌那孩子，但是如果父亲把他当亲孙子对待的话，心里肯定不会舒服的。”

“爸，您换个角度想想……就像您说的，只要资助他生活无忧不就行了吗。非要把那孩子接来家里住……”

“这是我想赎清对我朋友的罪孽的心意。希望你们就静静地看着就好。”

“……”

“我还能活多久。也就不到10年了吧。所以希望你们能顺着我的意思。”

听到这话，允浩的母亲又想劝阻会长，但这次允浩的父亲拦住了妻子。静静地摇摇头，似乎在说先看着办吧，妻子只能默默顺从。允浩那任性固执的脾气简直跟他爷爷一模一样……从当初他说要当PD被劝阻，却至死都要做自己想做的事并离家出走这件事就能看出来。

“啊，还有让允浩今天回家一趟。”

听到会长的话，允浩的母亲点了点头。大妈，给允浩打个电话——听到吩咐，保姆像明白了一样，从稍微远一点一起吃饭的地方站了起来。

* * * * *

“金在中，干脆……就拍那个纪录片怎么样？”

“不要。都说不要了。我为什么要向别人宣扬我家的事？不要。”

“又不光是拍那件事，主题不是你那个聪明的脑袋瓜吗。”

“不要。不要。不要。”

摇着头顽强地说着不要的在中背着书包正在放学路上。午饭时间那么一通狂奔，感觉力气都被抽干了，这次来找自己的人跟以前那些人不一样，跑得贼快，害得自己也加倍受罪，魂都快没了。迈着沉重步伐的在中的脑子里充满了大大小小的烦恼。

多亏了旁边话痨的有天，脑袋真的要炸了。本来就因为再开发的问题，连眼下的住处都搞不定而焦头烂额。虽然没跟有天说。这又不是什么好事……哎。活在世上，真累。当然，在中完全不记得富裕时期的事。只有模糊的记得小时候并没有过得这么辛苦的记忆而已。

“刚才抓你的那个人，不可爱吗？完全是我的菜啊？听说叫金俊秀。”

“长得是挺可爱的，但看起来一点都不像好人。”

“干嘛那样说屁股漂亮的哥哥。”

“……低俗……”

“在中你的屁股也挺漂亮的。”

“啊，变态！你什么时候看到的！！”

“你洗澡的时候。”

看着若无其事说偷看过的有天，脸色发白的在中挥舞着拳头，但这次有天没让他打着。“喂，见外什么啊——”听到有天的话，稍微有点尴尬。就算那样，看朋友屁股还说漂亮说偷看，这难道不是有点变态吗！在中的脸红了，吸了吸鼻子。真不跟你玩了。每当在中抱怨的时候，有天都当耳旁风。明天又会喊着“有天啊——”的金在中，除了我谁还能懂他啊。

有天把胳膊搭在在中的肩膀上。虽然个子看起来差不多，但靠近了有天还是明显高一些。有天说他都已经178了。一直炫耀上了高中还会长。对于好不容易才进入170大关的在中来说，有天实在有点可恨。反正大家都说男生上了高中还会长个，那就信这句话吧。意外地有着纯真一面的在中，甚至还坚持买牛奶喝。

倒霉的是有天明明喝不了牛奶。可他为什么长这么高。真的明年不会一下子超过180吧？在中没好气地看着搭在自己肩膀上的有天。

“真的不想拍纪录片？嘛，你要是不想拍，我也觉得坚持不拍挺好的……那你家怎么办。眼下总得接受点帮助吧。”

“……呃。你……！”

“朋友的事我怎么可能不知道。你真把我当低俗变态看了？小不点……想挨揍吗？”

说着搂住在中的脖子，用力戳了一下他的侧腰，被这突如其来的动作吓了一跳的在中咯咯笑了一会儿，似乎很怕痒，厌恶地推开了有天。明明没说过，这又是怎么知道的。虽然有点尴尬，但并没有心情不好。反正就算有天知道了也是帮不上忙的部分。有天又不是什么超级富二代……就算那样也会谢绝帮助的。

“到这个月末为止得想办法才行，我……讨厌被谁同情。”

“别想成同情，想成爱不就行了。你文章写得那么好，怎么自己的人生就写不好呢。这种那种机会来了，都变成以你为主不就行了。而且你长得也有点姿色，镜头感应该不错，说不定全国都会来求爱呢。喂，那你就要跟敏贞敏贞分手了。嗯？”

“怎么话题又扯到那上面去了……”

在中啊啊！就在这时。正和有天并肩走出学校的时候，感觉后面传来咚咚的声音，果不其然，有天最讨厌的敏贞敏贞金敏贞正跑过来。有天的脸瞬间皱成一团，在中慢慢拿开搭在脖子上的有天的胳膊，回过头去。像犀牛一样跑过来的敏贞看到有天，也不可避免地露出了烦躁的表情。两人就是单纯地互相看不顺眼。

“在中啊。一起走吧！我送你回家！”

“金在中说要跟我一起去我家玩呢？”

“朴有天你在跟在中交往吗？为什么老是想把我和在中分开？”

“我不喜欢你，敏贞敏贞。”

“谁说我喜欢你了？长得丑死了。”

“为什么你描述丑的时候要看着我？”

“你……！”

喂。你们俩都停一下。再这样你们要有感情了？听到在中的话，两人同时瞪了在中一眼。虽然看起来不像，但本来缩成一团嘿嘿傻笑的小个子，有天忍住了那张脸，敏贞也一下子被那张脸迷住，眼睛发光。在中虽然看起来不那样，但其实对女生相当温柔体贴，只要有有天和自己在，无条件站在自己这边。敏贞稍微推开有天，挤到了中间。

“在中啊，跟我一起走吧？”

在中看了看有天的眼色。虽然不是交往的关系，但也是非常非常要好的朋友。但此时有天的眼神正熊熊燃烧着。就像在说“你滚开，敏贞敏贞”。面对这种眼神，叹了口气的在中最终出面调解，熄灭了燃烧的火花。噗——滋——。这次也是有天输了。

“我送敏贞回去再回来。”

“喂！金在中！你又要这么对我？”

“哎呀~！朴有天，再见啦。嗯？在中说跟我走呢。”

咔咔——轻浮笑着的敏贞拍了一下有天的肩膀，牵着在中的手转身走了。在中做出打电话的手势放在耳边示意联系，然后和敏贞走远了。独自留下的有天抿着嘴唇消气。真的怎么看，金在中都是个慈善家。或者是博爱主义者。而且怎么想金敏贞都丑。金在中太可惜了！有天感到气愤难平。

啊，我想那个屁股漂亮的，我们俊秀了？肉嘟嘟的宝宝俊——秀。想要喝奶哇哇哇。呃？我没有奶啊。有天笑眯眯地蹦蹦跳跳地走了。额呵呵。这笑的样子充分证明了在中看到的那个低俗变态的可能性，有天的背影并不像十六岁，反而感觉相当成熟。

.

.

“我说我送你嘛。”

“每天都是你送我啊。”

“在中啊，你怎么这么可爱？”

“……我吗？”

我真的不知道啊——这样说着，在中在敏贞眼里不知有多可爱，闭上眼又睁开。在那些所谓“混”的孩子里也是特别吵闹的孩子，性格豪爽，和男孩子也能打成一片，性格确实很好。最重要的是，明明知道在中的家境，却毫无芥蒂地喜欢他的女生。当然，就像有天说的那样，真的有时候感觉不到像女生，但其实只是喜欢那种感觉才交往的。

不知为何特别喜欢那种性格像男生的女孩子——在中的取向也不怎么平凡。敏贞确实比在中高。初三女生居然有172的身高。腿长裙子短。虽然块头大，但比起那种瘦骨嶙峋的更好。最重要的是奇怪的是敏贞总是试图满足自己的要求。或许就是因为喜欢那种对自己稍微有点奇怪的取向也毫不介意的性格才交往的吧。

站在敏贞家门口，在中道别。快进去吧。天冷——说着笑了笑，看到那个笑容，敏贞又傻笑起来。即使见面也不觉得腻的在中也很神奇。

“在中啊，给你个亲亲？”

“……欸？”

慌张的在中环顾四周。不知道什么时候会有大人经过，在中稍微有些为难，然后小心翼翼地点了点头。伸出的不是脸颊也不是嘴唇，而是手。敏贞害羞地笑了笑，若无其事地抓住在中的手亲了一下。啵——指尖传来的温热让在中笑弯了眼。

不知道是不是因为模糊记得小时候的记忆，在中喜欢像允浩那样被亲吻手背。奇怪的是心情会变好，所以起初觉得自己是不是奇怪，但也可能就是因为敏贞若无其事笑着说要给他亲才迷上的。被亲手背的时候似乎隐约会想起谁，但又记不清，只是觉得好。仿佛有什么酥麻的感觉，也感觉到了爱与被爱。如果说十六岁太早熟是个问题的话，在中觉得那是因为自己是个梦想成为作家的志愿生。

“在中啊，我也要亲亲。这里。”

指着自己脸颊的敏贞的举动，在中若无其事地把嘴唇凑了过去。真正做的在中看起来并没有什么害羞，反倒是敏贞不像她的性格一样脸红得像个苹果，在那嘻嘻哈哈。扭着身子莫名其妙地挠着脖子，虽然那时候敏贞的样子有点幻灭，但在中想着是因为喜欢才那样的——也就过去了。然后挥了挥手。

“我真走了？啊，还有敏贞啊。别太讨厌有天了。”

听到在中的话，虽然有些部分并不想认同，但敏贞还是点点头挥了挥手。看了在中离去的背影许久才走进大门，在中走向自己家的路上，呆呆地低头看着自己的手。总是像闪烁的灯一样，那幅画模糊不清，若隐若现。喜欢被亲手背。所以在中写的文章里总是会出现亲吻手背的情节。虽然不是网络连载只是自己写着玩的，但总是少不了这个情节。当然，稍微有点与现实不同的是，给亲手背的人不是女人而是男人。

自己又不是女人为什么心情会这么好，想着把自己代入接受的一方去写。写完虽然觉得有点奇怪。好像要记起什么又记不起来，在中轻轻笑了笑。可能是我奇怪吧。

似乎要感冒了，总是吸着鼻子，在中急忙往家赶。

* * * * *

允浩在等待红灯停车的车里听着流淌出来的音乐。虽然听的音乐也就是电影、电视剧原声带，但就像听不腻一样反复循环播放。因为口味挑剔，没几首合心意的曲子。

回家的路总是要经过历史洞，这一带信号灯总是很长，堵车很严重。等待的时间很无聊，再加上回本家也总是听到“那个PD你要干到什么时候——”这种话，实在不怎么开心，所以也有不想去的理由。虽然今天是爷爷亲自叫他不得已才去，但一想到会不会突然提结婚的事，允浩的神经就有些紧绷。

与其说是导演的权威，更喜欢追求自己风格的允浩，正如他的性格一样，开的车也不是轿车而是SUV。动力足看起来又自由奔放，允浩很喜欢开这辆车。啊，当然还有另一辆车，但除非是非常必要的场合否则都不开，允浩总是把那辆车当破烂对待。虽然是大冬天但喜欢凉爽的允浩摇下所有车窗，把胳膊搭在上面。

正随着还不错的音乐晃动着胳膊的时候。预感到信号灯要变了，允浩正准备松开手刹右手刚动了一下。

“我现在正在回家……哦！哦！信号变了！我得跑了！”

停着的车发出的引擎声汇聚成相当大的噪音，但传来的声音却与噪音不同，清亮地传了过来。允浩的视线转向副驾驶那边的窗户，稍微弯下了腰。稚嫩的声音伴随着穿着校服的少年飞快掠过的身影，静静看着这一幕的允浩的瞳孔瞬间动摇。等一下……！

虽然只是掠过的侧脸，非常短暂，但很像。所以不顾一切地打开驾驶座门下车，看着那个看着闪烁的信号灯急忙过马路的少年的背影，允浩在一辆辆开始启动的汽车之间，在道路上抹了一把额头。

滴，滴——！后面传来性急的司机们按喇叭的声音，允浩只好上车。然而好一会儿都没能出发，停在原地的允浩车后的司机们骂骂咧咧地从旁边绕过去，允浩重新拿出钱包里的照片。

“……”

也是，都过了11年了，不可能长得一模一样。变也不知道变了多少。长得像的人多得是，是不是自己太夸张了。而且，就算找到了又能怎么样。允浩只是觉得好笑。顶多十六岁，法律上也是禁止结婚的未成年。不，虽说不是要结婚……允浩觉得自己的想法有些扭曲，发起了火。然后迅速发动了车子。就说历史洞感觉不好。允浩一边念叨着一边往本家驶去。

.

“允浩来了。”

“嗯。爷爷呢……”

“在书房里，进去吧。啊，还有允浩啊……”

“嗯。”

“爷爷说的话你好好考虑再决定。别无条件答应……当然我也知道你的性格不是那种长辈说什么就无条件顺从的……”

“说什么呢。朴女士。”

调皮笑着的允浩在母亲身后笑了笑。看着长得这么好的儿子在现场当摄影导演，连休息日都不固定的生活，母亲满脸担忧，但允浩拍了拍母亲的肩膀迈开了步子。

对于“吃饭了吗？”的问候，只传来允浩满不在乎的一句“吃了”。允浩敲了敲爷爷房间的门，直接进去了。也许是因为性格有点急，反正都叫了直接进去也没关系，他和爷爷的关系相当不错。从小就理解自己，说要当PD的时候也毫不吝啬支持的人就是爷爷，也许正因为如此。

“爷爷。听说找我。”

虽然对父母用敬语，但在爷爷面前反而亲切地说平语。看着走进房间的允浩，会长招手让他坐下。允浩大步走过来坐在会长面前。想知道是什么事静静地看着他，会长看着允浩开了口。

“允浩你住的那个公寓啊。一个人住不觉得大吗。”

问一个人住是不是太大，看来果然是要提结婚的事，允浩抢先开口道。斩钉截铁地说一个人住也不够。

“如果是要提结婚的事我就直接走了，你看着办。我说过没那个想法。”

“谁让你结婚了。真是的，急躁冒进的性格到底是随了谁……”

“……？”

听到会长的话，允浩一脸疑惑，代替“那么——”这句话看着他。然后听到会长的话，允浩眉头皱了起来，眉毛抽动了一下，表现出异常反应。

“我是想让你公寓里住个人怎么样。离市区也近，离学校也近……”

“住个人？女人？”

“臭小子你已经在跟女人同居了吗？”

“偶尔。”

“你这小子……！”

听到允浩的话，七十四岁依然硬朗的爷爷挥出了拳头，允浩身体往后一缩。本来想抓住反射性飞来的拳头，但这可是连礼貌都喂狗吃了的郑允浩也知道不能做的行为。所以自己躲开了。

那就是说不是女人，那就是同居的意思咯。跟谁？允浩再次看向会长。他似乎思考了一下，然后看着允浩开口道。

“是个小孩子。聪明的孩子，不会妨碍你工作的……”

“小孩子？多小。二十？”

“十六。”

“啊，十六……这不对吧！十六？哇，婴儿啊。婴儿。”

吓了一跳的允浩一脸好笑地看着会长。可是那孩子到底是谁为什么要交给自己，不太明白，允浩再次开口。

“那是谁啊。既然说聪明看来不是小混混……”

“你也认识的孩子。不知道还记不记得。你那时候不小了应该记得。”

“……什么啊。到底是谁。”

一脸严肃地看着会长的允浩眉头稍微皱了一下。跟谁一起住是件麻烦事，很烦。不结婚也是因为讨厌被束缚在家庭这个框架里，同居也没什么值得高兴的理由。而且对方还是个小孩子。更不爽了。

正想着，正好会长递过来的照片和名字。允浩感觉停止跳动的心脏突然开始狂跳。接过照片看了许久。

“是在中。那孩子，记得吧？”

允浩瞳孔瞬间动摇，想起刚才在历史洞擦肩而过的那个相像的孩子。真的，过了十几年都没变，长得一模一样。允浩突然觉得好笑。

……怎么可能不记得。他，可是我的Kiss啊。

**─ 03 ─**

“啊，好想快点放假。放假啊，什么时候来啊。”

放假，放假。听着有天从早上开始就唱个不停，在中耳朵都要起茧子了，奇怪的是这副没睡醒的样子。昨晚不知道为什么怎么也睡不着，翻来覆去好久才睡着，起来也不怎么清爽，像没睡一样眼底发黑。像发呆的猫一样的眼神，呆呆地毫无反应的在中，有天瞥了他一眼。

咻咻。手掌摊开在在中眼前晃来晃去，在中过了两三下才回过神来。嗯？有天咂了咂舌。这孩子，这孩子。

“你老实交代。”

“……交代什么……”

“昨晚干嘛了？”

“……想有天。”

一脸呆滞，相当厌烦地敷衍回答的在中的话，让原本嬉皮笑脸的有天脸红了。

“喂。小子，就算再喜欢哥，你，你小子呃？这么说我也害羞啊。”

傻瓜。在中的生日早算十六岁。偶尔有天让他叫哥的时候，要么是真心的，要么就是像现在这样开玩笑。在中扑通一声趴在桌子上。啊啊，好困。好困。看着在中把额头抵在桌子上蹭来蹭去的举动，有天呆呆地看着在中开口道。

“看来是因为操心的事太多了吧。”

“……没错。好像是那样……拜托……希望那个电视台的人别再来了。”

“不行。那可不行。首先我得要到号码……。金在中，我给你唱歌吧？”

“不要。低俗狂。”

“喂。说什么低俗……。这么漂亮的脸蛋说出来的话居然带刺？什么时候放假？”

“……一，二……再睡九个晚上。”

“呃！你看，要是只这么说多好。好可爱，好可爱！”

趴着只抬起头的在中，掰着手指头回答那厌烦却诚实的声音，有天皱着眼睛，用尽全力捧住在中的脸颊摇晃。可爱。可爱死了——听到有天的话，并不怎么无情的在中嘴巴动了动。可爱也别死。这就是说知道自己可爱了。也不否认呢。

有天看着虽然可爱但更属于漂亮那挂的在中的脸，摸了摸他的头。然后托着下巴看着在中。以喜欢男人的有天的眼光来看，怎么看在中都很可惜。反正不可能遇到比自己更漂亮的男人，不如遇到更帅更酷的男人才更般配。要是说了这话，肯定会被在中以“那永远只是你的取向而已——”教训一顿，所以有天不敢开口……有天内心是有野心的。

把敏贞敏贞金敏贞从在中身边撕下来，贴给一个又帅又酷的男人。这就是有天的野心。表面看起来像是“朴有天你管好你自己吧”的气氛，但其实有天的未来已经有了保障，前途无忧。所以得担心我那漂亮朋友的前途啊。有天看着疲惫不堪的在中枕着一只胳膊，慢慢闭上眼又睁开打盹的样子。后来闭上的眼睛就不睁开了。看着睡着的在中，有天想。

仔细权衡了一下，寻找完全适合在中的男性形象的有天，急忙拿出了练习本。先是画了个像骷髅一样的人，然后是理想的身高比例，还有在中的脸。画出了希望能成为在中对象（否则就自己找来给他配对）的男人的脸。

“……因为金在中眼睛大……”

对象眼睛稍微小一点也不坏。但是被线遮住那种眼睛不行。因为那是金在中最讨厌的眼睛。啊，还有金在中虽然有可爱的一面但刻薄的一面更多，所以最好是那种能压制住那种性格的长相。我长得太善良太帅了。

一边摇着头一边画画（绝对不能称之为画）的有天，像个画家一样倾注心血，在画旁边还写了附言，完成了“在中男票”的对象。跟自己稍微反着想画出来的，哦……还挺帅的？不错！金在中，你的恋人就是这样的人！独自下定论的有天把画好的纸撕下来折了好几叠。然后悄悄站起来走到在中身后。

“喂……朴有天你……”

“嘘。嘘！”

小子，你在干嘛！看到皱着眉头的同班同学，就知道那是在变态行径。有天正靠在趴着睡觉的在中的背上，以拥抱他的姿势摸索着胸口。本来平时也对其他朋友这样做的有天，大家应该都适应了，但看到仿佛真心的有天，大家还是厌恶地推开有天，即便如此，唯一能接受有天恶作剧的只有在中。所以才这样。

不管朋友说什么，有天摸索着在中，把画好的画像护身符一样珍重地放进校服内兜里。知道以在中的性格不怎么用校服内兜。反正不会知道的。在中又不抽烟。烟只有我抽。

独自完成了谁都没让做的任务，露出满足表情的有天笑着拍了拍手。12月初，有放假的月份总是像往常一样，学校乱哄哄的时候。莫名地浮躁。特别是三年级已经在11月分配了高中，最晚出的学校也在这个月初都结束了，已经知道明年要去哪个学校的十六岁。二八青春的三年级教室更是如此。不管老师怎么说“上了高中就开始受苦了”，一点都不害怕的了不起的孩子们，老师们也随之变得懒散。再加上这节课因为担当老师突然出差，代课老师也没来。

“喂。秉民啊。去搞一下？”

“……搞什么？”

“干嘛这样。咱们这关系。那个啊。”

“……能不能把抽烟这话说得平凡点。朴有天……？”

“把这放开——”不知何时紧紧贴上来的有天被秉民厌恶地推开，皱着眉头。然后看着笑嘻嘻的有天，他也叫了几个其他朋友跟在后面。看着扑棱扑棱走在前面的有天轻快的步伐，秉民想。虽然做的事很色情，但其实那家伙是个非常可怕的家伙。

* * * * *

“不要！今天不行！去不了。去不了，杀了我吧！”

-那就马上来电视台。

“欸？为什么？”

-我想给金俊秀剖个腹看看。

哎西八。嘟囔着的俊秀嘴巴撅得老高。拍摄也结束了（虽然最后一次拍摄也没能参加），本来想好好睡一觉，结果从早上开始家里的电话和手机同时响个不停。实在吵得没法睡只好睁眼接电话，结果竟然是。该死的沈导演。想挂电话，但他像知道似的连珠炮似地说着正事，像听Rap一样欢快的节奏让俊秀不自觉地耸动着肩膀。

然后回过神来。又，又。让他去搞定金在中那个小不点。呃，头疼……俊秀发狂了。在床上把被子都踢开，蹦蹦跳跳，甚至躺下乱踢，但昌珉纹丝不动。反而叫他来要给他剖腹……这绝对不是人。是恶魔，恶魔。果然倒胃口……

-金俊秀你在骂我我都听到了。

“啊！没，没骂！有证据吗！？证，证据！”

-这么激动干嘛。随口说说的。真是个好懂的人啊。

“我是很难懂的男人好吗？绝——对！不好懂。沈导演！”

-是。就算那样吧。金俊秀去一趟东明中学。

“……欸……！？刚才还是拜托现在是命令了吗！？”

-我拜托的时候你听了吗？所以就算命令也得让你去啊。赶紧把粘在床上的屁股挪开，把掉在地上的被子捡起来，进浴室。

晕……这人是不是在我家装了隐形摄像头？拿着电话怀疑地看着家里的俊秀，对对自己的一举一动都了如指掌的沈昌珉感到毛骨悚然。连细微的习惯是不是都是郑导演告诉他的……

-还坐着呢。金俊秀？

“知，知道了嘛！”

呃？说知道了？那就拜托了。昨天拍的时候搞砸了一部分，我就放心地去拍摄了。只说到这就啪嗒啪嗒，随心所欲地挂断电话。只要得到想要的回答就挂断。拥有超级Cool Mind的昌珉让俊秀很不爽，气得火冒三丈……能怎么办。已经上钩了。虽然不是那个意图回答的，但反正已经答应了，要是没去肯定会被抓把柄狠狠逼迫……

不是没信心赢那个块头大、眼睛也大的倒胃口家伙，只是觉得太脏太卑鄙才去的。绝对，不是因为害怕被逼迫。那是，那是……俊秀抖抖身子站了起来。慢吞吞地走向浴室的途中，墙上挂着的日历格外显眼。12月14日。今天都14号了？难怪眼熟，原来是本人还在生日那天画了好多圈圈，还用彩色荧光笔画了好多星星的旁边，看着15日。

哎……真是……俊秀诞辰又要到了……不对，是明天啊？太忙差点忘了，幸好。郑导演还记得我的生日吗……？俊秀稍微，有点心动。然后笑着走进浴室的那一刻——

“啊啊啊啊！”

两只胳膊乱挥的俊秀最终还是在瓷砖地上滑倒了。咣。巨大的声响传来，哼哼唧唧的俊秀扑通坐下，似乎摔疼了屁股，一脸哭相。不知道是不是因为一个人太高兴了，平时也不是冒失的人（那是他自己想的）居然摔倒了。本来家里的浴室地板平时就特别滑。

“……哎哟哟……屁股啊……”

屁股，屁股，哼唧了半天站不起来，突然听到似乎有人在旁边耳语般的声音。

「喂，喂，喂。你！带，带路。带路。」

「不能带后门吗？哥哥屁股好漂亮。」

屁股好漂亮。屁股好漂亮。屁股好漂亮。如果是看得见的存在，那声音肯定是大特写贴得很近。声音越来越大，回响着，那声音多么令人讨厌，俊秀捂着耳朵大喊。

“呜哇！真的不想去啊啊啊！”

.

.

但是学校前。在浴室里大喊着死也不想去的俊秀，停在了在中和变态（有天）上的东明中学前。叹了口气的同时深深低下头，俊秀垂头丧气。尾椎骨疼，也想抽烟。真没法活了。

不过作为积极心态的所有者。坚强的我们俊秀大步迈开了步子。别逼太紧，慢慢对话好好说服他。这完全不是坏事嘛……即便如此，俊秀还是莫名感到一种无法驾驭在中的不祥预感。是因为小个子却有着那么坚定的眼神吗……总之最讨厌眼睛大的人了。俊秀撇了撇嘴。

* * * * *

难得的休息时间。确切地说是今天晚上一切都要结束的日子，但总是因为紧凑的拍摄日程（要不是那个一起合作的刘编剧，也不至于这么紧凑）没能好好睡一觉。全身堆积的疲劳仿佛崩塌了一样，允浩趴在床上睡着了。这是一种习惯。趴着睡。

随着睡梦中的呼吸进出，允浩裸露的背部起伏着。在保持适宜温度的室内，即便脱了衣服也没关系，很温暖。在相当舒适的温度下睡得很安稳的允浩，被突然响起的电话铃声惊醒，猛地睁开了眼睛。因为突然睁眼，里面的双眼皮都出来了。眼睛发涩，允浩眨了眨眼，半闭着。

“……”

然后把脸埋在枕头里小声嘟囔了一句。西八。虽然不算觉轻，但带着疲劳紧张入睡的允浩似乎睡得不深，被烦人的电话铃声吵醒了。令人烦躁的是精神也瞬间清醒，生气的允浩清了清嗓子。直到那时还顽强地响个不停的铃声，允浩伸出了胳膊。不是手机，是打到家里的电话。

“……喂。”

-哦……？郑导演您在睡觉吗？我是演出组的……

“……说正事……”

虽然精神恢复了不少，但嗓子哑得厉害的允浩加上烦躁，话很短。听到允浩那可怕低沉的声音，知道惹他不快了，没眼力见一大早就打电话的演出组忙内工作人员对允浩开了口。

别忘了今天9点50分的杀青宴……允浩对着传来的这句话火冒三丈地大喊。这谁不知道啊一大早打电话？喂，你是谁？演出组，什么？有脑子吗。上司是谁。因为突然提高嗓门，拿着电话不知所措的忙内工作人员冷汗直流。一直在道歉，但允浩已经挂断电话把脸埋在枕头里了。不够。严重不足的睡眠让允浩昏昏欲睡。

想休息，但今天还得打起精神。允浩眨巴着眼睛撑起了上半身。因为拍摄别说运动了，被烟酒浸泡的身体，但这背部肌肉结实得让人不好意思说是被烟酒浸泡的，适度突出的肩胛骨突出来又回到了原位。与其说是色情的性感，不如说是微妙的性感。

不过昨天倒是穿着裤子睡的，宽松的睡裤松紧带挂在骨盆上。说着早上最累的允浩伸了个懒腰。然后想起了昨天回本家的事。拖着室内拖鞋下到复式结构的客厅。比一般的家庭住宅还要大的单间公寓，因为是一个空间，感觉大得离谱。拿起放在沙发前桌子上的照片。

“……”

穿着校服的在中正在上学，也在放学。昨天大概听说了，那时候事情出了差错下到地方，现在住在历史洞。学校是东明中学。离允浩住的地方真的不远。开车不到2分钟，走路也就10分钟多一点。允浩在这个公寓住了已经3年。住在这里居然一次也没擦肩而过。（也是，这3年一次也没闲过就是了）

静静地站着，视线放低看着在中的照片，允浩闭上眼又睁开。11年前，没听说如果爷爷肯帮忙他就不会过得这么辛苦。只是听说那时候家道中落了，也没多听说什么。允浩莫名心里酸酸的。照片里笑得还不错的在中身上仿佛发着光。依然那么漂亮。

允浩把手里的照片举到脸前。然后闭上眼睛。啵，亲了一下照片，放回桌子上。走进浴室的样子与其说是导演，更像是模特。

.

.

一个人住不怎么好好吃饭的允浩没吃早饭就出门了。说是早饭时间也过了挺久，有点尴尬，干脆把车停在了学校前。哒。从显眼的好SUV上下来的允浩越过校门看着学校。虽然听说是不错的学校，但心想中学都差不多——的允浩莫名觉得这学校还不错。去电视台的时候经过好几次，但亲自来还是第一次，看了好久才慢慢走进去。

不像二十九岁的外貌，加上虽然沉浸在烟酒中但天生皮肤好，根本看不出他的真实年龄。再加上职业原因，允浩喜欢穿舒适的衣服，像年轻一辈一样喜欢紧身牛仔裤配卫衣、羽绒服，或者水洗牛仔裤配格子衬衫之类的打扮，在外面偶尔也会被误会。甚至叼着烟路过的时候，还会被突然冒出来的老人打后脑勺之类的。

允浩穿着平时的装扮走进学校时并没有什么违和感。只是因为眼神犀利个子高，正在操场上跑来跑去欢快上体育课的孩子们的视线暂时集中在这个陌生的允浩身上，但允浩看着他们很快就移开了视线。孩子们都一样嘛。

“喂！你站住！金在——中——！”

“不要！我不拍那种东西。不干！”

“你不站住真的会后悔的。昂？哥哥虽然抽烟但跑步也是一把好手？”

“那哥哥你来抓我啊。略略略略……哇啊！”

呃。传来‘咣’的一声巨响。就在猛烈撞击的瞬间，毫无防备的允浩一屁股坐在地上，而眨眼间冲向允浩的在中则壮烈地摔倒了。而且和原地向后一屁股坐下的允浩不同，弹出去好远，四脚朝天。举着双手躺着的在中眼前直冒金星。不行。不行。得逃跑……

要是被抓住了真的会被拖到电视台审讯室（怎么可能有那种东西）受威胁的，拼命挣扎。不行。冬天的操场冻得硬邦邦的，连尘土都没扬起来。腰好像断了。真的好像摔坏了，举着的双手放不下来，哼哼唧唧的在中瞬间一脸哭相。有天好像跟在后面来着，不来干嘛呢……正嘟囔着。果不其然。唱着是我的型的有天，

“抓住了。这只小兔子~！”

“啊！这是哪来的疯……！喂！你真的为什么要这样对我！放手！摸哪里呢！！喂！”

“男人之间干嘛这样。好色情。”

“真是疯了……我对你没兴趣，只要带他走就行了！”

从后面抱住俊秀故意摸胸不说。把脸埋在背上笑得一脸陶醉，真是低俗至极……在中这时候真是无比感谢有天。所以，在中现在是瘫在操场上的状态，俊秀被低俗变态朴有天抓住吓得半死，根本没看到摔倒的在中和撞到的人。

感觉尾椎骨要断了（早上俊秀也那样），允浩皱着眉低声呻吟。然后慢吞吞地站起来，看着那个撞了自己似乎摔得不轻躺在不远处起不来的孩子，走了过去。牛仔裤屁股上沾满了冻土的允浩正用手拍打着，突然停下了脚步。呆呆地看着地上，“啊，好冷啊。朴有天……！”哭丧着脸喊着的那个孩子。分明是，在中。

“……有天啊，有天……”

躺着的在中不知何时和正低头看着自己的允浩对视了。呼唤有天的声音变小，周围嘈杂的噪音也逐渐减弱。呆呆地低头看着自己，莫名觉得自己的样子很尴尬。肩膀疼，可能是举着手摔倒的原因。

帅得让人窒息……不知为何被那气场压制，在中先避开了视线。喊着朴有天——跺着脚，允浩像泄了气一样呼出一口气，笑了。白色的哈气在允浩面前消散，允浩弯下腰。抓住了举着双手的在中的两只手。

“是要我拉你，才一直这样的吧？”

“……欸……？”

呃，呃？在中的手很小。确实像孩子一样小而柔软的手。抓住冻得通红的指尖一拉，嗖——被拉起来的在中脚一沾地就踉跄了一下。啊，啊！放回原处的双臂像不是自己的一样尴尬。甚至发出嘎吱嘎吱的声音。抓着自己手的允浩的手出乎意料地（跟脸不同）很温暖。在中低头鞠躬。

“谢谢……啊……”

不知为何有点畏缩。好像是一起撞到的，但这会儿道歉的时机好像过了，在中看着眼色呆呆地站着，盯着孩子看了许久的允浩抬手挠了挠被刘海遮住的额头。虽然整整过了11年，感觉像昨天才见过，又感觉像真的第一次见。在中好像不记得了。也是，五岁的时候还很小，自己五岁的记忆也没多少，如果指望他记得自己……也有点可笑。估计过得挺坎坷的，不可能有闲情逸致记得自己生活。虽然这么想，心里还是莫名苦涩。

本能地面无表情地盯着在中，在中莫名觉得尴尬，看了看允浩的眼睛，吸了吸鼻子，摸着自己的肩膀。然后再次低下了头。

“……那个……”

“……”

“那，我……”

“……”

“正在逃跑中……”

我先走了。这么说着的中傻乎乎的挺可爱的，允浩轻笑出声。突然允浩笑的样子不知为何和刚才闭着嘴面无表情时感觉不同，在中呆呆地抬头看着允浩。个子太高了。肯定超过180很多。允浩身高184。比起还在生长期才170的在中足足高了14厘米，允浩像座山一样。肩膀和肩膀的高度差大约14厘米的话……差距巨大的。

在中直勾勾地看着允浩。奇怪的是允浩没有避开视线，回望着自己。虽然看起来像细长的眼睛，但仔细看瞳孔不知为何长得很善良。长得善良的瞳孔？虽然不知道长什么样的瞳孔算善良，反正就是这种感觉。扑通扑通心脏在跳。慢吞吞地闭眼又睁开的期间依然听不到任何声音。从摔倒的瞬间到对视的瞬间，流逝的时间感觉特别漫长。

打破两人之间沉默的是允浩。

“要去哪？”

“……欸……？”

“不是说正在逃跑吗。”

“……啊，那个……”

“要我带你走吗？”

欸……？傻乎乎反问的在中结结巴巴看着允浩，看到允浩对自己眨了一下眼睛。呃？以为看错了呆呆地看着允浩，不知何时自己的手已经被允浩抓住了。好像没觉得手冷，但比起自己的手，允浩的手更温暖。等回过神来，允浩已经拉着他迈开了步子。

那个，那个……虽然现在确实想逃跑……等一下！抓着正要走出校门的允浩的手用力撑着的在中回过头。吵吵闹闹、火急火燎跑过来的有天和俊秀不见了。看来朴有天力气大得惊人，硬是把人拖走了。什么啊，白害怕了。会被朴有天拖走的那么松懈的人……不对，说不定。有天可能是反转角色。

“等一下！我，我现在……不用，逃跑了。”

“……是吗……？”

“是的。谢谢。帮我……呃，呃啊！？干什么啊！！”

力气很大的允浩一下子把在中抱了起来。吓了一跳的在中喊着等一下！！扯着嗓子大喊，操场上的孩子们的视线都看向了校门。可惜允浩和在中的身影早已过了校门。被允浩抱着挣扎的在中感觉有些不对劲。

这世道这么乱，光天化日之下都会被绑架。说不定！在中聪明地转动着脑筋。但是！根本想不出任何办法。怎么回事。在中挂在允浩身上。在无声的威胁下（胳膊特别用力），在中老实了一会儿，突然看到允浩走到停着的车前打开副驾驶门的手，立刻拼命挣扎。

“……不行！不行！！我不去！！”

“呃……！喂，干嘛。老实点！”

“不管。不管！我不去！不想去！哥你是谁啊！妈妈呀……”

惊慌失措的在中拼命不想进车里，看着视线集中在这样的在中身上，允浩赶紧急着把在中塞进车里。时隔11年，而且仅仅不到1小时的时间里，发生了这种令人哭笑不得的情况。

“哥！我要报警了！要带我去哪！”

“……能不能，安静点进去。”

“哦哦！威——胁？这是威胁！不要。不要。放我走！！”

“反正要一起住的。”

“呃昂。我不想跟哥一起住。我跟哥……什么？什么！？一起住？”

唔唔唔。允浩用手指堵住中在的嘴，在中只睁大眼睛看着允浩。那又大又黑的双眼眨巴眨巴，动着，允浩静静地笑了。不知为何，长得善良的瞳孔那个收回。突然背脊发凉，在中呆呆地转动着眼珠，趁这空档允浩按住中在的头把他推进车里。然后在在中开门之前，咔嚓。锁上了门。

在中无力地看着站在车外的允浩。焦躁不安，开始发抖。怕他顶着那张并不像坏人的脸杀人，紧张起来。早知道这样还不如被那个电视台的哥哥抓走算了。吓得半死的在中看着允浩。允浩这会儿已经从口袋里掏出烟抽了起来。不看车里，手插在口袋里抽烟的他，带着焦躁的心情观察着……

在焦躁的心情之后，奇怪地产生了安心般的心情。瞬间觉得自己是不是疯了摇了摇头，但有一点确定的是应该不是坏人。那为什么？真的只是想帮忙吗。在中静静地，稍微更执着地看着允浩的脸。第一次见的脸，稍微……并不陌生。好像在哪里，见过的脸。

“……”

突然胸口隐隐作痛，很奇怪。呃……等一下。这是怎么了。在中双手紧紧捂住胸口。突然手也变得热热的，脸颊也热热的。呼吸好像也变得急促……很奇怪。

就在这时。抽完烟的允浩打开门上了车。即使锁解开了一会儿，看着低着头纹丝不动的在中，允浩（再次锁上门）发动了车子。车子一发动，在中猛地抬起头。允浩不知何时已经坐在车里了。看着清晰的侧脸，总是感觉很奇怪。见过吗……完全，没有那种记忆啊。

允浩似乎要出发，一言不发地正要放下手刹，突然停住了。跟着看他的在中也停住了。允浩转过头看着在中。在中没来得及避开他的视线，看着他。

“我，不记得了吗？”

……？在中一脸疑惑地看着允浩。允浩另一只手熟练地拿出烟叼在嘴里。从正要放下的手刹上移开手，用金色芝宝打火机点上了火。然后叼着烟也用准确的发音对在中开口道。

“真的不认得我吗。”

“……”

郁闷的是在中自己。嘛，知道内情的允浩更是要疯了。

“真伤心啊。”

“……”

“哥哥，那时候可是很疼你的。”

吐出烟圈的允浩发动了车子，在中反射性地系上了安全带。虽然不知道去哪，但看来只能一言不发地跟着走了。直觉能感觉到是认识自己的人。帅气的哥哥，第一次见的陌生人。但是有种熟悉的感觉。男人。在中突然感到混乱。然后静静地开口道。

“……那个……哥……”

“……”

烟雾弥漫，嗓子被堵住，在中稍微皱了皱眉。允浩瞥了在中一眼，稍微打开了窗户。不抽烟？面对询问，在中点了点头。对身体不好，我要活很久的。坚定说话的声音很可爱。看着稍微有些紧张的在中，心情莫名奇怪，允浩像是要再次确认一样开口道。

“真的不记得？”

“……欸……？”

“我说我。不记得了吗。”

“……今天，第一次见啊。”

呼。吐出烟圈的允浩暂时没说话。如果是故意装作不知道的话，真的不会放过你的，正打算再次开口的瞬间。以为话说完了的在中的声音再次传来，

“但是我觉得哥并不陌生。好奇怪，总是有点发烧……”

看着把手放在额头上的在中，允浩叼着烟，笑出了声。可爱。看来是真的不记得了。不过，还是幸运地留有模糊的残像。没开多远，允浩停下了车。在已经到达的公寓停车场停下，在中透过窗户环顾四周。

“……这里……”

“绑架结束。”

“……欸？”

呆呆地看着允浩的在中，看着不知何时已经下车帮自己打开副驾驶门、解开安全带的允浩的眼睛。看着允浩伸出的手，听到他叫自己的名字，在中像谎言一样心脏咯噔一下。

“走吧。在中啊。”

**─ 04 ─**

“哇啊！喂，你是不是疯了！？放手！放手！”

“哎哟！疼！啊，再怎么样也不能打头啊！”

“哎哟，想造反啊？不想再挨打就马上放手！”

“哎西……哥真讨厌。”

抱着俊秀没命地跑（拜有天那让人魂飞魄散的精神状态所赐，俊秀像张纸片一样飘飘悠悠地被拖了过来），直到被拖到学校后面才回过神的有天，被俊秀砰砰敲在头上的拳头打得松开了手。绝对不是因为俊秀力气大被打倒了，而是觉得差不多了才放手的。

脑袋嗡嗡作响。手明明那么小，拳头也小，没想到打人还挺疼。啊，头疼……

“你到底要干嘛？我得把刚才那孩子搞定，不然都没脸见那个倒胃口的家伙了！”

“倒胃口的是谁啊？”

“有那么个人！说了你也不认识！”

“难道不是我更倒胃口吗？”

你连倒胃口的边都沾不上！！尖叫着的俊秀在有天眼里怎么就那么可爱呢。虽然嘴上说着自己的话，但对别人抛来的问题还会乖乖回答，真是被牵着鼻子走。啊，太可爱了。大冬天的跑成那样，脸都红透了，还在原地蹦蹦跳跳的，怎么看都不像二十四岁的人。有天摸了摸被俊秀打疼的头，无处安放的双手只好在校服裤子上蹭了蹭。只是手心出汗了而已。

有天想起了刚才走向摔倒在地的在中的那个男人。个子挺拔，虽然隔得有点远，但看起来很帅……感觉是个跟金在中挺般配的男人，所以赶紧抱着俊秀（其实就是想趁机抱一下）跑到学校后面。回头一看，男人和在中在一起，有天像个孩子一样开心地笑了。坚信这是护身符的效果，有天看着眼前一脸烦躁掏出烟叼在嘴里的俊秀。

烟……看起来不像会抽烟的人居然叼着烟，感觉真不搭。有天靠在学校墙上静静地看着他。对面稍远处，俊秀用鞋尖蹭着冻硬的地面，吐出一口烟圈，似乎并没有察觉到投向自己的视线，只是叹了口气。那个变态到底是什么鬼，刚才那小子怎么那么能跑。中小学练田径，高中还参加过足球社团的自己都比不过那像兔子一样敏捷的在中，俊秀简直气得不行。看起来斯斯文文只会读书的小子，居然能那样蹦蹦跳跳的。

一想到沈导演又要各种挑刺，压力就大。真的，干脆辞职算了……反正也就是嘴上说说。

“哥。”

听到有天的声音，俊秀抬起头。转过头瞥了一眼，看到了一张笑脸。年仅十六岁的少年怎么能露出那种油腻的表情，俊秀真心对有天保持警惕。怎么看都像是在嘲笑事事不顺的自己，所以并不怎么待见他。最重要的是，这小子太变态了。

“具体是做什么工作的？”

“……问这干嘛。”

看着俊秀不爽的表情和随之飘散的烟雾，有天像是在嘲笑他一样噗嗤笑了。看到有天笑，正要开口骂“笑什么笑，臭小子”的俊秀皱起了眉，有天摇了摇头。然后像自言自语般嘟囔了一句。

“真的不搭啊。”

俊秀耳朵尖都听到了，眉头皱得更紧了。跟个小自己八岁的学生吵架有什么意思，俊秀深深吸了最后一口烟，对有天开了口。手指一弹，烟头飞了出去，这娴熟的手法连有天都看出来了。看来烟瘾不小啊，有天不自觉地皱起了眉。自己抽倒是无所谓，但如果是自己的人（将会成为），那就不能忍了。

“你，以后要是再敢妨碍我的事……”

“俊秀哥。明天不是你生日吗？”

欸？明明有话要说的。本来想摆出一副严肃的表情给个警告的，难道一点用都没有吗。听到有天转移话题，俊秀原本僵硬的脸瞬间松开了。偏偏转移的话题还是自己一年中最爱的俊秀诞辰日。俊秀眉毛抽动了一下，开口道。

“那，那又怎样？”

听到俊秀的回答，有天离开了原本倚靠的冰冷墙壁。向前迈了一步靠近俊秀，发现俊秀的个子跟自己差不多。本来也没觉得他很高，真的一比还真是这样。也是，跟同龄人比起来自己算是很高的了。（即使还没上高中，早就超过180的孩子也不少）

“明天跟我一起玩吧。”

“……疯了吗……？”

“请你吃蛋糕。”

我是小孩子吗？眉头皱成八字的俊秀上下打量着有天。稍微靠近的有天的视线和自己非常接近，俊秀稍微有些紧张。刚才好像确实打得太狠了点。咕嘟，莫名咽了口口水，感觉靠近的有天嘴角微微上扬。什，什么啊。这小子！果然，让人心情不好。

“在我眼里，哥看起来特别像小孩呢？”

“……什么……？你真的，我叫你别得瑟。”

“我没得瑟啊。”

“别顶嘴！小屁孩！”

“我也抽烟，也喝酒，还会骑摩托车呢？该长的都长了，其实也没那么小吧？”

“……什，什么……？”

“要看看吗？”

哇啊啊啊！看什么看！干嘛脱裤子啊！！吓得面如土色的俊秀急忙抓住有天的双臂。感觉冷汗顺着后背唰——地流下来。冬天的风吹得冷汗更凉，更冷了。真的，怎么会有这种家伙，俊秀弯着腰死死抓住有天的双臂，抬头看着有天。有天笑得一脸灿烂。

他又不是香蕉牛奶，干嘛老是笑得那么灿烂（注：宾格瑞香蕉牛奶广告语是“微笑吧”，宾格瑞bing-geul-re和灿烂bing-geul-re发音相似）。俊秀烦躁地甩了甩手。我真是疯了。不知为何总觉得被牵着鼻子走，自尊心受挫。这小屁孩总是把自己当猴耍，真得回去跟沈导演好好发发火，发誓再也不来这所学校了，刚挺直腰板的时候。

“……！”

和有天的脸距离太近了。即便如此，有天连眼睛都没眨一下，反倒是俊秀慌了神，脸红得像熟透的柿子，身子往后一缩。差点，就亲上了。

“你到底在想什么……唔……？！”

啵。眨眼间嘴唇被偷袭了。偷袭的人是谁？不用看都知道，是那个一直嘻皮笑脸的朴有天。嘴唇轻轻却一点都不可爱地哐当撞上来又分开，看着眼前笑嘻嘻的有天，俊秀呆住了，然后破口大骂，但也不知道自己在骂些什么，有天只是耸耸肩，对着正使劲擦嘴的俊秀说道。

“想这种事。我一看到哥就想亲亲，想得要死。”

“……你。这……这……！你……！”

“所以别在我面前老是那样嘟嘟囔囔的嘛。”

“喂，你这个变态疯子！！”

“明天跟我玩吧。”

然后又是笑眯眯的。俊秀看着有天那张脸气喘吁吁。愤怒的同时感到烦躁，举起手又神经质地放下。算了。算了！真的，只要不来就行了。只要真的再也不来这所学校就行了！我忍。忍。嗯？忍着！俊秀瞪了有天一眼，气呼呼地转过身。

转过身使劲擦嘴，如果是Kiss的话当场就扇耳光了，但这不算所以放过你了。亲一下又不会少块肉……不会少……才怪！西八……真让人火大。到底是有多看不起我才这样？虽然隐约感觉到是同类，但这并不代表这种行为可以被原谅。无礼、轻浮至极的变态疯子。而且还是个小八岁的穿校服的小屁孩。

俊秀长叹一口气。在走出学校的路上叼了一根烟。自从干了这行，每天抽烟的量直线上升。还有压力。真的要不是因为允浩，早就忍不住跑路了。（虽然现在也是每天嚷嚷着要辞职跑路）俊秀想允浩了。既然肯定又要被昌珉狠狠骂一顿，那就拜托能不能让自己乖乖待在他手下。我是郑导演手下的AD金俊秀，不是沈导演手下的AD金俊秀，今天一定要去撒个娇。

看着那样迈着沉重步伐离开的俊秀背影冒出的袅袅青烟，有天又嘻嘻笑了。然后轻轻拍了拍自己的嘴唇。像我这种极品帅哥，那哥真是没眼光——有天挠了挠后脑勺。正要离开学校后面回教室，看到一个穿着校服像大象一样急匆匆跑过来的敏贞，有天吓得往后退了几步。

“喂！朴有天，在中在哪？”

“敏贞敏贞西八，叫你别跑过来！”

瞬间感到背脊发凉的有天顺了顺气，吼了一句，敏贞皱着眉竖起了中指。问你在中在哪呢？一下课就火急火燎地找过来……真是烦死人了，我们在中——有天摇了摇头。回家了。

“什么？回家？早退吗？”

“不知道！！我现在心情好得像头牛一样，敏贞敏贞你别跟我说话。”

“啊说什么呢！喂，朴有天！”

“想尝尝牛后踢吗，你？”

“……艾希……反正这家伙真的让人讨厌！”

“彼此彼此！马上从金在中身边滚开！”

“朴有天你真的喜欢金在中吗！”

“嗯！！！”

哼哼。敏贞看着被有天训斥后皱着眉轻快走远的背影。气得直跺脚，但有天的背影连后脑勺都像在笑一样，让人心情不好。虽然朋友们都说朴有天也不错闹得欢，但敏贞是真不喜欢有天。真想快点毕业好不见这张脸……可是仔细一想，在中和有天是同一个高中。

都不腻吗，这俩人小学、初中。这还不够，连高中都要一起。敏贞烦躁地无奈回了自己的班级。在中没有手机，如果不见面就没法联系，想着要不要去他家看看，敏贞心情有点郁闷。

* * * * *

即使进了电梯，即使刷卡打开公寓大门进去，在中还是没能松开不知不觉被抓住的手，抬头看着允浩。稍微转头最先映入眼帘的就是他的肩膀，所以不得不稍微抬起头。还没等开口问要不要松手，允浩一言不发地松开了手，做出继续进来的手势。在中突然觉得很奇怪。

绑架是怎么回事（谁绑架还这么高雅），一起住又是怎么回事，这到底都是怎么回事啊？在中呆呆地站着，转动着大眼睛。怎么想都很奇怪。就算是不陌生的人，也不能这样随便进别人家……而且还没放学。得回去才行。虽然是个不靠谱的模范生，但好歹也是初三学生金在中啊。

“那个，可是……”

“郑允浩。”

“欸？”

“我的名字。”

啊，在中发出恍然大悟的声音，点了点头表示接受。原来叫郑允浩啊——……不对！这不是重点！

“可是！为什么带我来这？”

“因为这是你以后要住的家。想带你看看。行李什么时候去拿？就算今天也可以。”

“……欸？不是，我为什么。为什么要放着我家不住跟那……不是，跟哥一起住啊？”

因为是复式结构，允浩走上一层台阶绕过方形柱子走向床边书桌，这时回过头来。正要脱外套挂在椅子上的允浩眉头微微皱起。虽然知道他不记得了，把他当成第一次见面的人也是没办法的事，但还是有点可气。那个曾经那么小的小家伙，自己记了11年，感觉有点委屈。

而且，看着他顶嘴不顺从的样子，看来已经不是那个记忆中乖巧的小在中了。不，不对。一下子长这么大，个子也高了不少，声音也变了。大概是变声期吧，或者已经过了，声音听起来有点细。允浩意识到在中已经不可能和小时侯一样了。再怎么焦急，也是。那是过去的事了。

对了。我有恋人。至少在有恋人的时候，不会再有别人，这是郑允浩特有的恋爱方式。不管人气多高，不管世界上漂亮的人有多少，只要不和现任分手。允浩不会同时跟好几个人交往。对现任还是付出了真心的。

在中只是，因为是第一次嘛。算是允浩的初恋吧。虽然心还是会跳，不过。

“我看你好像不记得了，过来说。”

“……？”

“算了。坐那儿吧。”

顺着允浩指着的沙发，在中瞥了一眼，然后扑通一声，以一种完全不舒服的姿势坐下等着，允浩正要换衣服，突然想起什么，急忙跑到在中所在的地方。在中看着这样的允浩，正要把视线落在沙发前的矮桌上——就在那一瞬间，允浩眼疾手快地抢走了什么东西。这发生在电光火石之间，在中抬头看着他。

“什么啊？”

“小孩子不用知道的东西。”

“……欸！谁是小孩子啊！”

“不知道吗？”

看着允浩那副写着“就是你”的表情，在中紧紧闭上了嘴。这期间，允浩拿着在中的照片转过身。走向自己的工作台，身后传来在中的声音。

“不是……小孩子……”

“谁说是小孩子了？是宝贝。”（注：原文아가既有小孩子的意思也有宝贝的意思）

“那不都一样吗！”

“不一样。”

……不知为何，既然他断定不一样，那好像真的不一样，在中再次闭上了嘴。看着一脸不爽面无表情吐出话语的允浩，刚才那句温柔的“在中啊”是不是错觉，在中静静地坐着。突然对这个不分青红皂白把自己抓来当小屁孩对待的允浩感到不满。

“爷爷说想资助你。”

把在中的照片放进抽屉里的允浩端着倒了酸橙汁的杯子过来放在在中面前。虽然在中不喜欢酸的，但因为口渴，双手捧起允浩递过来的果汁咕嘟咕嘟喝了下去。看着这样的在中，允浩轻笑出声。果然是孩子。可爱。然后坐在在中旁边的单人沙发上开了口。

“你可能不记得了，我爷爷和你爷爷是竹马之交，非常疼你。”

“……”

“啊，当然我也很疼你。”

听到允浩补充的话，在中只睁着圆圆的眼睛看着允浩。他说的话全是过去式。在中只是看着允浩，莫名其妙地摸着头发。

“知道了你家那种情况，爷爷想帮你。听说连那么亲近的你爷爷的葬礼都没能去。这成了他的遗憾，所以想在你成年之前把你接到本家像亲孙子一样照顾……”

在中一边听着允浩的话，一边又喝了一口橙汁。咳哈……好酸。看着眨着一只眼颤抖的在中，允浩停下了话头。果然可爱。察觉到他不怎么能吃酸，允浩再次开口。似乎对自己的过去并不好奇。看着仿佛在听完全不相干的别人故事一样的在中。确实感觉到了孩子就是孩子。

“好好听着。金在中。”

听到那坚定的声音，在中这才看向允浩。我有在听啊……不自觉地撅起嘴。允浩的视线自然而然地落在了在中的嘴唇上。依然是，让人想接吻的嘴唇。变化的只有身高吗，这种想法也只是一瞬间。允浩摇了摇头。当时自己虽然才十八岁，也算是准成年人，正是感情充沛容易随波逐流的时候。面对小了整整十三岁的对象，产生理性的感情是不是太过分了。虽然，说实话那是没办法的事。

“别撅嘴，好好听。”

“……没撅。”

“那现在鼓起来的是什么？”

“嘴巴……”

“那不就是嘴唇吗。”

“不一样。”

看着把自己刚才说过的话原封不动还回来的在中，允浩无语地静静看着他。算了。跟你斗嘴……反正认真起来在中肯定会被绕进去。允浩看着在中。这会儿已经双臂抱在胸前鼓着脸，允浩接着说道。

“你要是老这样，我会以为你是想让我吻你，你要知道。”

“……什，什么……！？”

吓了一跳的在中反射性地用双手捂住嘴，允浩又看了他一眼。摇头摇头。摇着头用捂住的嘴喊着“我是男的啊！为什么要亲亲！”

“不是亲亲，是接吻。”

“那不都一样吗！”

“你没接过吻吧？”

“为，为什么话题会变成这样啊！”

一看就知道。接什么吻。允浩突然觉得好笑。想到他还没接过吻，只是突然觉得好笑。瞬间也觉得万幸。白皙的脸变成了熟透的桃子色，扑腾扑腾扇着风，看着这样的在中，允浩靠在沙发背上。然后翘起了二郎腿。在中的视线把慵懒坐着的允浩从头到脚扫了一遍，最后又看向眼睛。

……怎么……莫名觉得性感。在中的脸更红了。皱眉的样子也有点性感。好帅。但是不知为何说的话……好像是那种取向，想起了有天。呃。不行。这人说不定也像有天一样是个变态。在中突然把后面的靠垫拉到胸前紧紧抱住。允浩看着这样的在中开口道。

“总之重点是，是把你送去本家，还是让你住在我家的问题。本家离这里挺远的，上学也不方便……”

“那，那只要……！只要，我住在自己家……不就行了吗……”

允浩的眼神变得有些犀利。在中稍微有些畏缩。从来没人对自己露出过这种表情，既陌生又莫名委屈。撅嘴是习惯，正要又习惯性地撅起来，赶紧忍住。允浩好像真的会以为那是求吻的意思。

“历史洞日出村。被YJ建设指定为再开发区域，那个地区的贫民窟马上就要被推平了，你应该知道吧。”

“……当然……”

“虽然YJ建设给了相当一笔钱作为居住补偿费，但那笔钱只能去别的地方的贫民窟。就算想给更多钱也不行，这是建设公司方面的规定。你一个人，拿着那笔钱觉得能去别的地方生活吗？靠基础生活补助金连你要入学的校服都很难做一套，你知道吧。”

听着允浩滔滔不绝却句句在理的话，在中默默地听着。

“那你能保证在毕业之前找到兼职吗？找工作难如登天，又不是高中生，谁会轻易把工作给一个即将上高中的小孩子。未成年人，也就是。高中生打工也得有父母同意书。你以为这世道这么容易混？一个人生活还是很难的世道。特别是年幼的你一个人。”

在中呆呆地看着允浩。虽然没有和自己对视，但能感觉到允浩相当担心自己。正如他所说，政府给的基础生活补助金根本不够，年纪摆在那也很难找到兼职。这么一算，确实不是能轻松笑出来的处境。在中突然觉得眼前一片漆黑。

“如果去本家你会不自在，这是爷爷为你考虑才这么说的。”

允浩的声音似乎很有说服力。明明看起来不像，但解释得很好，甚至一气呵成地完成了说服，聪明且判断力好的在中看着他暂时低下了头。矮桌上放着装有橙汁的透明玻璃杯。看着已经下去一半多的果汁，在中握着杯子摸来摸去。

看着像弹钢琴一样动着的在中的手，允浩又拿出了烟。嗤——听到点火的声音回过神的在中，看着允浩嘴里已经吐出的白色烟雾皱起了眉。数不清这是第几次看他抽烟了，叹了口气，停止了握着杯子乱动的手指。

“比起全是老人的本家，跟我住更好。”

不知道为什么那声音听起来像威胁，在中看着允浩。允浩手指夹着烟，迎上了在中的视线。然后离开靠背，把胳膊肘撑在膝盖上。把脸凑近在中，被突然扑面而来的烟雾呛得咳咳咳，咳了几声，在中挥了挥手。

“咳咳……！那，那我……就住这里……咳咳……哎希，烟能不能……！”

话说到一半被呛住的在中猛地跳起来，哒哒哒跑向阳台。允浩看着这样的在中，哈哈，轻笑了一声，深深吸了一口。在中远远地看着那个样子想。穿的衣服和长相有点不搭，穿的衣服和烟更不搭。衣服像个小孩子，一开口却是个完全成熟的男人。到底哪一面才是真正的郑允浩，在中开始糊涂了。

“住，住这儿的话……”

“嗯。住的话。”

“我睡哪儿？”

这里好像没有房间啊……像是这么说着，在中看着允浩的眼色，慢慢走过去抓住唯一一个像房门的把手转动，往里看。果不其然。是浴室。单间公寓哪还有别的房间。在中瞬间一脸哭相。这样的在中有点可爱，允浩把抽了一半的烟在烟灰缸里按灭。

“那不是有床吗，那儿。”

“……一起睡……？”

“当然。见外啊？”

“不是……！什么，我，我跟哥……又不是需要见外的关系……！”

两个大男人！激动地反驳的在中的脸又红扑扑的。允浩觉得要笑喷了，看着在中，在中似乎很急，又非常小心翼翼地开口道。低着头，嘟嘟囔囔。叽叽喳喳。

“……那个，所以说……也给我买张床吧……”

允浩耸了耸肩。

“如你所见，没地儿放呢？”

在中环顾四周。在在中看来这么宽敞的地方全都是空间，说什么胡话呢，用手指指点点。看着非常热情地表示有地方放的在中，允浩站了起来。

“这里也！那里也！这，这边也！那儿——那儿！那里也！”

“不行。”

“为什么！”

“一个家，而且是一个房间为什么要有两张床。”

“因为两个人啊！”

“宝贝。”

“都说不是宝贝了！”

“我对小孩子不感兴趣。”

……停住。在中用怀疑的眼神看着允浩。看着不知何时走到自己面前的允浩，仰视着真的觉得允浩很有威胁感地高大。吓了一跳往后退一步，可是干嘛捂胸口。允浩真的觉得在中很有趣。上下打量了在中一眼，噗嗤一笑，心情变差的在中又大喊起来。

“笑什么笑！”

“……都说了对小孩子没兴趣。”

当然是骗人的。

听到允浩的话，在中依然用充满警惕的眼神看着允浩。意思是男人也喜欢咯？在中还是不放心。嗖，嗖地环顾四周，床很显眼。虽然是一个人用的床但确实有点大，不过一个人用大床的人的特点是……

听有天说有两种情况。第一种是睡相特别差，第二种是这床上经常有人进进出出。在中觉得允浩完全符合第二种理由（有天把孩子教坏了），正小心翼翼地看眼色，允浩突然捧住他的两颊，吓得他像发作一样惊跳起来。

“可爱死了。小不点从哪学来那些色色的东西……”

“色，色色的东西！什么色色的东西啊！闪现，闪现，脑海里浮现出各种想法，在中摇了摇头。不是！色色的东西！谁啊！绝对不是因为有天！不管怎么喊，允浩还是捧着在中的脸像哄孩子一样蹭来蹭去。可爱。呜步呜步呜……允浩摇得太厉害，头晕的在中用双臂推开允浩，但允浩只是笑。然后放开在中的时候。在中晕乎乎地摇了摇头，允浩静静地叫了在中。

“……Kiss……”

听到这话吓了一跳，“哥你干嘛这样对我！”在那拼命后退的在中往后退着一屁股坐在床上，允浩只是笑了。傻瓜，真的不记得了。叫Kiss就会脸红，多漂亮啊。不知道自己被那样叫过，在那蹦蹦跳跳的在中一点都不漂亮。

那个哥为什么那么执着于Kiss啊！虽然觉得是不是进了虎穴，但也知道如果不在这里的话眼下确实很困难，在中没办法。要在这个虎穴里活下来，就得努力，打起十二分精神才行。我的身体我自己守护！是不是该怀揣一把银妆刀（注：古代女子用于自卫的小刀），正在认真苦恼的时候。“叮咚——”公寓门铃响彻整个屋子。

在中看着允浩，允浩回过头迈开了步子。看着穿着室内拖鞋晃晃悠悠走出去的允浩的背影，确实很帅。

“哪位。”

“郑导演~”

“俊秀？”

玄关外传来亲切的声音。在中以为是客人，莫名尴尬，抬起头探头探脑地看玄关那边，但因为允浩个子太高看不太清。看着确认了对方爽快开门的允浩，一直没移开视线的在中，在那一瞬间，大吃一惊。那，那个人……！？

“铛！吓到了吧？”

“真吓到了。怎么回事？电话也不打？”

“因为太想导演了嘛。”

“真是的，话倒是说得好听。”

“……啊哈哈。”

“就是活干不好。”

“哎，这种话就别说了嘛！”

俊秀气鼓鼓地越过允浩走进来，突然看到坐在允浩床上的一个人，一脸疑惑地皱起了眉。视力大概好得惊人的俊秀好像也知道那是谁，举起了手。然后用食指准确地指着在中。

“喂！你！？”

“……妈呀……！”

那孩子是谁啊。不就是那个对自己做鬼脸拼命逃跑的孩子吗。可是，为什么会在这！？看着发现自己吓得魂飞魄散寻找逃跑角落（虽然没有）的在中，俊秀回头看着允浩。允浩只是耸了耸肩。然后稍微弯下腰，下巴搁在俊秀肩膀上。

“来得正好。先吃午饭吧。”

似乎是说边吃边聊的允浩，那双手温柔地包住自己肩膀的动作，让俊秀平复了原本火冒三丈的心情，平静了下来。说着知道了——变得乖巧的俊秀和紧紧贴在他身后像是抱着他的允浩的样子，在中瞥了一眼，呆呆地看着，莫名地移开了视线。来的客人是那个男人，感觉变成外人的好像是自己。

视线总是忍不住飘向两人的在中，心脏在那一瞬间，轻轻跳动了一下。

**─ 05 ─**

“所以说是认识的关系？”

“算是吧。”

听到允浩的回答，瞥了一眼在中，俊秀瞪大了眼睛。像是在皱眉一样看着坐在允浩对面的在中，在中感觉到投向自己的视线，转动眼珠对上了俊秀的眼睛。看什么看？在中眨了眨圆圆的眼睛，俊秀用力瞪了回去。面对脾气不小的俊秀那张脸，竖起耳朵的反而是在中。把久违的菲力牛排切得乱七八糟的俊秀，刀子一滑。

“小孩子吗。”

在旁边看着俊秀，回头对他说了这句话，在中看着允浩。俊秀看着允浩莫名尴尬地笑了笑，允浩把自己的盘子递给了俊秀。然后俊秀笑逐颜开。因为露出牙齿笑了，允浩让他别笑。

“看导演害羞的样子。”

“我是会因为这种事害羞的人吗？”

“嘛，说不定心里是呢？”

“在外面别用极尊称，说了多少遍了。”

“我总是搞混嘛。私下里，公事上。统一一点多好。”

“所以说你脑子笨。”

“欸！我脑子很好的！助理导演的位置我也是首席考进来的！”

“是啊。那样。”

欸？不自觉说了平语的俊秀突然感到一阵尴尬（上学的时候也是毕恭毕敬用敬语的。当然，特别生气委屈的时候也会任性地叫郑允浩！），脸红到了耳根。把俊秀面前的盘子拿回自己面前的允浩，一边切着一块块吃，一边暂时观察了一下在中。在中没什么特别的感觉安静地吃着，像小麻雀一样每吃一口张开的嘴唇特别小。仔细一看刀工也不输俊秀。肉太老了吗。允浩暂时皱了皱眉。

“再怎么说，平语还是有点那样。”

“那就随你便。不过导演，导演。那个能不能改改。”

“叫导演怎么了……好吧。允浩前辈。”

耸着肩膀用近似撒娇的声音说话的俊秀，允浩噗嗤笑了。就像喜欢漂亮的东西一样，对可爱的东西也毫无抵抗力的人，允浩对俊秀的撒娇相当满意。因为可爱。笑出声来，俊秀也跟着嘻嘻笑了。在对面呆呆看着的在中莫名喉咙堵得慌。确实是交往的关系，只是看着有点那样。莫名在意别人的视线，环顾了一下四周，伸手去拿桌上的水杯，抓着水杯的手莫名瑟瑟发抖。

咕嘟咕嘟。还没吃完就把水全喝光的在中，允浩和俊秀的视线都看向了他。俊秀这才暂时尴尬地干咳了一声，允浩轻笑着开了口。

“这种场合不自在吧？”

“也不是……怕别人盯着看。”

“这一带没人不认识我，没事的。”

是非常有名的人吗，在中直勾勾地看着允浩。听这意思，作为允浩的恋人（就是来抓自己不对，来搞定自己的那个）俊秀是和允浩一起工作的助理导演，听他叫允浩“导演”，看来允浩是什么导演。在中又把切好的一块肉放进嘴里。然后轻轻咀嚼。直勾勾地盯着允浩。

艾希，那小子直勾勾盯着谁呢！头上长角的俊秀充满警惕地吃着，而允浩却是一副毫无感觉的表情。完全不知道他在想什么。瞥，瞥，像看眼色一样看着允浩和在中，俊秀把好吃得不得了的肉融化在嘴里。啊，真的太好吃了。

“是导演吗？”

听到在中的声音，允浩点了点头。我可是有点能力的人。在中轻轻笑了笑。完全，看起来不像——的意思。允浩的眉心暂时皱了一下，但觉得外貌足以让人那么认为，便没当回事。

“既然是导演……那应该不年轻了吧？”

“为什么这么想？”

“因为年纪都很大啊。”

不知为何在中的声音听起来有些不满、生硬，只有允浩一个人这么觉得吗。允浩暂时停止吃东西，双手放在桌子上静静地看着在中。在中迎上允浩的眼睛，再次开口。不仅仅是使性子，而是把面对坐在对面的两个人是性少数者感到的不便和陌生的感情，归结为这种原因。

“这么说来我都不知道。哥……不是，嘛……那边的……”

“……郑允浩。”

“是。嘛……。对我了解很多，但我对你一无所知，年龄啊做什么工作啊……”

允浩嘴里暂时有些发涩。总是叫那边那边（那个人）的在中也不让人满意，总是忘记名字的在中更不让人满意。当然不记得所以不知道也是理所当然的，但总是忘名字有点太过分了。学习那么好连区区三个字的名字才告诉他多久啊。

“看来脑子有点笨啊，听好了只说一次。住在一起总不能每天告诉你吧？”

边吃边连看都不看一眼就说话的允浩的声音，旁边的俊秀暂时呛到了。咳，说什么？说住在一起是第一次听到，吓了一跳的俊秀睁大兔子眼看着允浩和在中。正想找机会插嘴，允浩的声音先传来了，只好慢半拍。当然，本来想反驳说脑子好像有点笨的在中也暂时闭上了嘴。

“郑允浩。1983年2月6日生。职业是电视剧导演兼短篇电影导演。身高184，体重64。最近可能多点也可能少点。还有什么好奇的吗？”

之后才抬起头的允浩的视线接触，在中呆呆地看着他，静静地低下了头。把稍微藏在桌子底下的手拉到自己面前，像是在数什么一样掰着手指头。看着在中在干嘛静静看着的允浩，暂时露出疑惑的表情，那一刻，在中的表情变得微妙起来，看着这一幕的允浩只是觉得好笑。

一二……82，83，84，85……数着数着突然意识到允浩是和自己一样的早生，相当于大一岁，发出了希益——惊讶的表情。如果那张脸是四十多岁的脸，真的早就上吉尼斯纪录了，即便如此还是觉得神奇和惊讶至极。明年足足三十。穿衣打扮和长相。第一次见到这种年龄让人感觉不真实的人，在中用惊讶的眼睛小声嘟囔。

“……不是哥哥，是大叔啊……”

自己也是早生，算了一下年龄马上就出来了。十三。足足大一轮还多一岁的允浩，看着嘟囔的在中，允浩暂时皱了一下眉又松开了。虽然没有男人喜欢被叫大叔，但叫哥好像年龄差确实有点大。二十三、四岁还能那么叫，但对于还没进入社会的在中来说，绝对是勉强的年龄。

“随你便叫。”

“是。大叔。”

噗得。毫无犹豫也没打算苦恼的在中那明快的回答，允浩看了在中一眼，只是一笑而过。脸颊鼓鼓囊囊一副不爽的样子莫名能感觉到他在闹别扭。虽然不知道因为什么，反正，就那样吧，允浩放下了刀叉。

“一起住是什么意思？”

“出去再说。”

看着吃完的在中和俊秀，允浩先站了起来，在中看着允浩的背影偷偷看了一眼俊秀。看来声音带刺，能察觉到他不怎么高兴。所以稍微，有点看眼色。

看着想要跟着允浩先站起来的在中，俊秀也站了起来。然后对着在中开了口。

“你。”

“……？”

“你啊……”

不知道俊秀想说什么，在中直勾勾地看着他，“啊”地发出了一声小小的感叹。大概知道他在想什么，但那样看对方是不是有点太自以为是了，在中莫名觉得不爽。遗憾的是自己并不是“那一边”的，只是个极其普通的男人而已。

“不用担心。”

“……”

“我有女朋友。”

对那方面没兴趣，大叔更不是我的菜，所以请不要做那种危险的想象。我心情并不怎么好。不要以为哥哥们是那样就把我也想成那样的人。

“……西，伊……”

说话干脆利落的奖学金得主在中背对着俊秀走了。看着追着已经结完账出去的允浩的背影，俊秀莫名觉得在比自己小八岁的孩子面前露出了轻浮的一面，感到无法抹去的愤慨。脸红得不自然，俊秀也咚咚迈开步子。虽然不想表露出来，但一想到莫名把好好的孩子看成“那样”，就让自己感到尴尬。因为那朋友那样，就理所当然地以为这边也那样。

总之放心了。有女朋友嘛。长得斯斯文文那么漂亮居然有女朋友。虽然有点无语，但这年头早熟的孩子，想想也理所当然，俊秀又飘飘忽忽出去，看着把车停好在前面抽烟的允浩。在中好像已经上车了看不见，俊秀急忙跑过去。

“能不能少抽点烟啊？”

“你自己也抽干嘛说我。彼此彼此。”

“前辈肯定比我抽得多一倍吧？”

“看来是想早点死吧。”

“欸！说什么呢？不行。不行。”

用双臂抱住允浩摇头的俊秀的举动，让允浩叼着的烟灰差点掉下来，惊险地迅速把叼着的烟换到手上。尽量让俊秀离远点，轻轻带着感情敲了一下抱住自己的俊秀的头顶。

“哎哟！”

“差点烫到了。”

“欸？真的吗？没事吧！？”

“不是我，是你。”

欸？反问的俊秀看着允浩，允浩说了句“上车吧”先迈开了步子。呆呆地看着那样的允浩，俊秀啊！地恍然大悟。啊，啊……！怕烫到我？因为允浩手重又辣，虽然轻轻打的但被打的头顶还是疼，俊秀摸了摸，嘻嘻笑了。看起来不像但这种为人着想的一面真好，所以才追了那么久。喜欢死了。感觉全身都要起鸡皮疙瘩了，搓了搓胳膊，坐上副驾驶的瞬间也很开心。

因为允浩旁边总是有自己在，根本没感觉到后面传来的视线。坐在驾驶座的允浩一发动车子，载着三人的SUV气势汹汹地离开了餐厅。车里流淌着允浩喜欢听的音乐。那甚至有些耳熟的抓耳曲调，在中也放松了原本用力的眼睛。

后座和前座仿佛被劈成两半，感觉处在完全不同的空间里。听着同样的音乐，去往同一个地方，只是有那种感觉的在中突然想女朋友了。什么话都没说就走了，担心她会担心，在中暂时陷入沉思。指尖痒痒的。

“所以啊。我跟沈导演怎么着了呢……”

“耳朵都要起茧子了。你那样别跟沈导演处出感情来了不知道呢。”

“呕唉唉！！啊，前辈！真的！真的真心地！别说那种话！连前辈都想打了！”

“棉花拳头打人不疼。”

“呕欸？我什么时候打过前辈？”

“不记得了？也是，那时候，烂醉如泥。那天被狠狠骂了一顿，在酒桌上一直喝，后来还对我挥拳头了呢。第二天什么都不记得，听其他工作人员说了……”

“别，别说了！啊好丢人！那时候，那不是真心的……呃，不知道！”

总是一直占上风后来又变成下风的俊秀和一丝动摇都没有的允浩的对话，全都是陌生的东西。明明是自己不知道的事也毫不相干，但明确的是那两人真的是相爱的关系啊——这种确认击杀。莫名觉得心情郁闷，在中变得心情不好。什么关系都应该没关系的，是第一次见交往的恋人吗。也不是那样，为什么总是心里扭曲搞不懂。愉快交谈的话题在中也完全听不进去。

“可是前辈，我们现在去哪啊？等会儿，晚上有杀青宴……”

“啊。先去家具店。”

“……看，家具？”

“当然，同居人要入住了。不是吗？”

虽然允浩是对着坐在后面的在中说的，但不知为何在中没有任何回答。似乎在想别的事把允浩的话当耳旁风听的在中，通过后视镜和看自己的允浩对视了。同居人。就只是那种程度的定义。嘛，没有别的称呼也是事实，但莫名觉得这种关系有点遗憾。在中看着允浩开了口。

“那个……”

“怎么？”

“我，想回学校。”

听到在中的话，允浩暂时看了看手表。确实快到午饭时间结束的时候了。也是，又不是完全放假了，允浩拿出烟叼在嘴里。

“不看家具了？”

“反正又不给我买床。”

“所以不去？”

“不知道。大叔你看着办。我要去学校。”

在这放我下来也行。听到那不爽的声音，允浩抽着烟掉了头。学校在反方向，得回去。看着像是会乖乖跟着的样子怎么突然变卦了，但反正也没问过他的意见，允浩默默地把车开向在中的学校。

看着那样的允浩和在中，俊秀又感到微妙的心情奇怪。为什么买床？现在开始对允浩产生了疑惑。再怎么是小孩子，断定不会有感情。睡在一张床上没有感情也会生出感情。所以不太乐意在一个屋檐下生活也是理由。经常见面就会产生感情。不管是好感还是恶感。

.

.

哒。在中先下了车，看着那样的在中允浩也马上下了车。听到允浩让自己在里面待着，俊秀反正也不想看那倒胃口的学校，也没想下车，紧紧关着窗户只看着窗外。瞥，瞥，像偷窥狂一样看着允浩也不忘。

“谢谢。”

鞠躬。看着在自己面前深深弯腰行礼的在中，允浩抓住了在中的手腕。12月寒冬，本来就冷，看着大衣扣子全开着的在中，把他拉到自己面前。然后从上面开始扣扣子。在中说着“行，行了”却没能甩开允浩的手。新叼的烟里吐出的白色烟雾像哈气一样漏出来。真够毒的。吸入烟雾的瞬间嗓子被堵住，在中暂时咳了几声。

“穿衣服好好穿。”

“大叔也……”

“……？”

“别穿得像个孩子。”

真以为是二十岁的哥哥呢。听到这话允浩咬着烟笑出了声。只笑不答。意思是以后还会继续这样穿吗。在中莫名觉得允浩很可恨。

“明天搬进来。”

“越晚越好，我。”

“你不喜欢我吧？”

呆呆地。在中看着允浩。看着就在鼻子底下叼着烟给自己拍肩膀的允浩的脸，在中暂时撅起了嘴唇。一种习惯。允浩暂时紧张了一下。感觉像个傻瓜。

“说实话，有点那样。”

“真诚实啊。不知道撒谎吗？”

“我不太会那个。”

“……诚实。挺好的。”

不知道允浩那讽刺般的话是不是真心的，在中暂时皱起了眉。然后再次鞠躬，就在那一瞬间，不远处突然传来了声音。

“找到了，在中啊~我找的那个家伙~想热烈地拥抱你~”

“哇啊！喂！什么啊！”

突然出现的声音就像突然出现的有天一样，又拿着一首所谓自作曲堂堂正正地喊着那是抄袭曲，一把抱住了在中。午饭时间都快结束了在寒冷的操场上干嘛呢，面对毫无预兆出现的有天，在中吓得推开了有天。啊，好烫！说想热烈地拥抱结果手里真拿着暖宝宝像铁板一样贴在在中脖子上，皮肤娇嫩的在中当然吓了一跳。

“朴有天，你真的！”

“去哪了！饿死我了。”

“午饭没吃干嘛了？”

“不知道吗？我不跟你我就不吃饭。”

“又，又要说什么？”

“我们在中吃饭没吃饭，我有多~担心啊。现在饭都咽不……”

“叫你别说了？”

啪。在中的手无情地打了有天的嘴，有天像是嘴疼一样哭丧着脸，瞥了一眼和在中在一起的允浩。果不其然。因为太冷跑到操场上转圈跑的有天，正好发现了在中，还有在那前面的允浩。有天咧嘴一笑，打量着允浩。

“你好。”

随着有天的登场，允浩感觉魂都要没了，自己整理了状况。这小子是谁。心情变得相当不爽，看着他紧紧粘着在中的样子并不怎么顺眼。一看就知道，不知为何有点眼熟……这么小的孩子，允浩个人不可能认识。

“哥！刚才，绑架金在中的人吧？”

“……什么？”

“喂饭了吗？我刚才远远一看。哥太帅了。正好！啊，那个人是金在中的恋人料子……哇啊！金在中！”

“什么啊。你刚才看到我了还装不认识！？”

“那你要是那么揪耳朵我会兴奋的啊。在中啊。”

“啊，真是！这个低俗狂！别随时随地那样说！”

哎嘤。有天抖着肩膀撒娇，在中几乎要哭出来回头看着允浩。啊，丢死人了。第一次真心觉得有天丢人，在中像逃跑一样迈开了步子。当然，随着有天的登场，在车里看着允浩的俊秀吓得面如土色急忙藏起来那是不用说的。

“金在中！一起走！”

虽然嘴上这么说，但看着静静站着等在中进去的有天的样子，允浩也直觉地察觉到他有话对自己说。做导演工作练就的是快速的状况判断和增长的眼力见，允浩把抽着的烟弹到地上。然后允浩也对那个在自己眼前抱着在中、眼神不一般的有天产生了好奇。

到底说着“一起走”却挥手再见算怎么回事。看着言行不一的有天觉得独特又好笑，允浩看了看手腕上的表回过头。本该在已经发动的车里的人不见了。金俊秀，去哪了？正疑惑着，有天又回头看着允浩。

“哥！”

“不是哥。”

“大叔！”

不知为何觉得可能有跟在中差不多的适应力，允浩回头看着有天。然后先开口的果然是有天。

“是做什么的？”

“对我好奇吗？”

“是啊。刚才让在中带着逃跑的，是我啊？”

不知为何，看着对自己没有敌意、性格开朗的有天，允浩静静地看着有天的脸。熟人里有长得像的吗。这长相不像大众脸，小家伙长得还挺帅。不管怎么说稍微，有点眼熟，允浩发着呆想了一会儿开口道。

“郑允浩。电视剧导……”

“电视剧导演！”

“……”

允浩的话还没说完，先听到名字的有天拍着手这着允浩。用手指指着长辈的有天暂时合不拢嘴。哦，哦！？哦，对！对！好像见过！一边在原地蹦蹦跳跳，有天开始翻自己的口袋。看着仿佛见到最喜欢的艺人一样的有天的反应，允浩感到有些尴尬。怎么，知道的？

“我，是粉丝！是粉丝！”

“……？”

“哇塞！哇！真的，脸有点记不清了，一听名字就知道了！哇！金在中捡到宝了！”

看着原地立正看着允浩，双手举高喊万岁的有天，允浩无法掩饰慌张的神色。心想自己并不是普通年轻学生会关注的人物，允浩又拿出烟叼在嘴里。然后静静地开口道。

“能不能，安静点……”

“Square，Island，Pinky，亲爱的H！还有Highway！”

“……呃……”

“都看了！还有什么……什么来着。艾希，想不起来了。Highway还有DVD呢！真的超级喜欢的作品！大叔，不是。导演的第一部短篇电影！还有今天结束的Bible！好奇死结局是怎么样的了……问题是！签名！签名！请给我签名！”

面对不知何时话题已经跑偏的情况，允浩精神恍惚。看着说看了自己大部分作品连第一部短篇电影都看过的有天（名字通过胸前钉的名牌确认了），允浩深深吸了一口烟。看着抓着自己的胳膊恳切想要签名的有天的举动，虽然麻烦但心情稍微变好了的允浩先劝阻了有天。

这也不是能签名的地方，首先没有签名。允浩本来就是那种不管去哪都不给签名的“昂贵”导演，也没人见过允浩的签名。

“先冷静一下，这次能不能回答我问的话。”

“好。什么都行！”

呼——允浩避开有天的脸吐出烟圈。然后把已经抽了两根的烟扔在地上。用运动鞋尖踩灭烟头的允浩看着有天开口道。

“在中和你，什么关系。”

“在中和我吗？当然是朋友啊！我有看上一眼就陷进去的人！”

当然一开始确实对在中有点那意思，但没什么恋人的感情。首先在中讨厌那个……有女朋友呢。个子高有点胖。反正绝对不漂亮的奇怪的孩子交往着。在中说喜欢女人。是，嘛看说话就知道我是Gay……啊，关于导演的事没关系。都知道。是Gay的事。

“……噗嗤……”

听着那尊称的语气很搞笑流露出笑意的允浩，像是明白了似的点了点头。心情好多了。没什么关系……只是朋友有点特别是有天的性格，这点一下子就能看出来，允浩又看了看手腕上的表。得去家具店还得准备参加杀青宴。整理家具也需要时间……允浩对有天开口道。

“下次见面给你签名。”

“真的吗？真的吗！？太棒了！”

说着要去拿DVD蹦蹦跳跳的有天暂时停下了。抓住看起来没时间的允浩，像是最后一个问题似的开口道。

“那个，不过。导演和在中。关系……？”

面对有天的提问，允浩思考了一下。

“我的，Kiss。”

……欸？面对允浩的回答一脸“呃欸？”表情看着允浩的有天歪了歪头，但允浩说着“现在有点忙”转过了身。也不忘加上一句既然是在中朋友那还会再见面的，看着走向汽车的允浩的背影，呆呆地看着他的有天握紧了双拳。

梦想是作曲家，尊敬的人是郑允浩导演。有天双眼发光。第一次看允浩的电视剧那个年幼的日子，正在做音乐的有天产生了确定的梦想就是那时候。希望创作的音乐能和允浩一起合作。这是有天拥有的真正的梦想。突然心跳加速，看着离开的允浩的SUV，有天急忙横穿操场。

「我的，Kiss。」

感觉不是普通的意思，先跑起来再说。朴有天看人的眼光很准。独自哼着歌兴奋的有天的奔跑，轻盈得像温暖春日里飞舞的蝴蝶。

.

.

“干嘛那样？”

允浩的车刚离开学校，像要把身体塞进副驾驶座位底下一样蜷缩着的俊秀像弹簧一样蹦了出来。看着车窗外学校远去的样子松了口气也只是暂时的，因为允浩用奇怪的眼神看着自己，俊秀像是不愿去想一样挥了挥手。

“真的有个奇怪的孩子。说过的嘛。变态……”

“是吗？看起来都很普通啊。”

看着若无其事地说话的允浩稍微斜了一眼，俊秀像是说不是那样动了动手指。突然想起掠过的声音拍了下手，俊秀再次开口。

“可是。床真的不买吗？”

听到俊秀的话，瞥了他一眼的允浩轻轻握着方向盘笑了。怎么，在意啊？面对允浩那轻飘飘的动作和声音，俊秀理所当然地大喊。

“当然了！说，说实话……前辈，太帅了……要是一起贴着睡，要是，要是产生感情了怎么办！”

结结巴巴。甚至要流汗的表情在车里提高嗓门的俊秀的热情，允浩摇了摇头。但并没有说什么特别的话。只是在笑的时候俊秀接着开口道。

“虽然那孩子是有女朋友的正常人，但说实话变弯也就是一瞬间的事。而且那孩子才十六岁……十六岁正是对这那充满好奇心睁眼看世界的时候，对周围环境不管什么都很容易随波逐流……”

允浩的表情暂时僵硬了一下又舒展了。

“他说有女朋友？”

“……欸？啊，那个……嗯，说有。”

“那种事什么时候问的。”

“就是，偶然……刚才。”

莫名变得尴尬的俊秀吞吞吐吐地收回话头，允浩暂时没说话。然后只是笑了。像是小声自言自语般开口，俊秀莫名觉得心情奇怪。

“挺有本事啊。还有女朋友……”

是觉得欣慰，还是自豪。或者是嫉妒的感情完全看不出来的脸上发出感叹的允浩，俊秀附和道。

“最近孩子本来就早熟嘛。”

是啊。是挺早熟的，但不知为何很意外。明明长得完全不像那样也完全没兴趣的样子。和刚才不同，握着方向盘的允浩的手上青筋稍微凸起。

**─ 06 ─**

“金狡猾。”

“再那样叫一次试试。”

“嗯。狡猾啊。”

“想死吗？”

“你让叫的。”

坐在桌前双手托腮的有天真是讨厌死了。到底能不能痛快地打一顿就好了，其实，就算打了也……心里并不痛快。又没有表现出疼的样子，要是心情更糟了还好说。明明我也不是那么没力气——在中的表情皱成一团。

后来进来的有天强调着“那就是让他魂牵梦绕的郑导演”，发表着长篇大论，在中捂住了耳朵。然后喋喋不休说着郑导演威望的有天突然对着自己连珠炮似的问“怎么样”“帅不帅”“什么关系”“怎么认识的”，在中在旁边避也避不开，只好无力地哼哼唧唧全都吐露了出来。

其实是以前认识的关系但不记得了。不陌生但也说不清楚……住在一起了。

没跟有天说允浩总是说什么Kiss之类的事。要是说了，眼前仿佛就能看到有天喊着这是同类超级高兴的样子，不自觉地摇了摇头。仔细一想，周围像有天这样的人变多了。虽然大叔比起有天来算是非常沉默寡言的那一类。总之吐露了真相后，有天眼睛闪闪发光。

“果然！是护身符的效果！”

看着像是很感动双手合十假装祈祷的有天，在中把手放在他额头上。不是哪不舒服吧？虽然是出于担心说的，但有天抓住在中的手开口道。

“你要是成了都算我的功劳。要感谢我。这哥哥。”

“一句都听不懂。我现在担心得要死……”

“有什么好担心的！就算进虎穴只要打起精神也能活，你说不定不打起精神才能活呢？”

“那又是什么话啊！”

“哎哟，可爱。可爱——我们金在中。”

终于跟敏贞敏贞分手的日子要来了啊。有天独自开心。虽然不是要强加个人取向，但既然这样同类相聚也开心嘛。在中啊，哥哥对不起？一直强调在中生日早自称哥哥的有天用双手捏着在中的脸颊拉扯。

被拉长的在中的脸颊像白色的橡皮筋一样。软软的手感也好，正在那捏来捏去，在中用那张漂亮的脸露出不爽的表情，毫不留情地打掉了有天的手。“啪——”无情的在中。掉下来的双手尴尬的有天咧嘴一笑。

“万一你别想歪了。我丝毫没有那种想法。”

“哎咦……那种想法？是什么想法呢。我什么都没说——”

面对有天那滑头的话，在中撅起嘴乱挥手。啊，不管不管。反正你那脑子里想的那些低俗想象全都是！都错了。不是。绝对不会有那种事。知道了吧？像机关枪一样哒哒哒扫射最后还钉上钉子的在中的坚决，有天并没有怎么动摇。只是装作稍微吓了一跳。不然在中会生气的。

“哎一古。”

“别逗我。你……而且，绝对不会有那种事的。那个大叔，有交往的人。”

“欸……！？有！？”

计划似乎出现了差错，有天回想着给在中的护身符（……虽然写着是那样但读作狗爬画）里写的内容。没写要有恋人啊。也是，那外貌那能力没有恋人更奇怪。有天静静地接受了，嘻嘻笑着。那种对象成不了在中的对手，独自确信甚至产生莫名自信的有天掏着耳朵问道。

“是吗？说是干什么的？都已经聊到有没有恋人的话题了？”

“喂！不是！呃，脏死了……别掏耳朵了。”

“掏着掏着真痒了。呃……谁在说我……”

“说大叔的恋人啊。知道来搞定我的那个人吧？”

“那是一两个吗？”

呼，呼！吹着掏耳朵的手指的有天瞥了在中一眼又热衷于掏耳朵。为了抓在中一个，多少电视台的人来来去去。其中还有被误认为是小贩被老师赶出去的人，那叫一个好笑，最近上学的乐趣就在这了。虽然在中可能很累……

“昨天，今天。来抓我的那个年轻人啊。就是那个人。”

“名字叫金俊秀说是电视剧助理导演。可是……电视剧局的人为什么要来搞定我……”

说着说着产生了疑问歪着头自言自语，有天突然感觉脑子一片空白。俊秀事项，俊秀的外貌，俊秀的体格，俊秀的屁股，俊秀，俊秀……那样唱着歌寻找的俊秀连名字都是金俊秀的幻想理想型。居然有恋人？其实……也没觉得会没有，但那个……是那个导演的恋人……？

有天一脸受打击的表情，然后尴尬地扯起嘴角。嘿嘿，哈哈。

“骗人的吧？”

“……不是。真的。一起吃了饭，还坐车来了。”

当然，没说因为两人的氛围无理取闹说要去学校的事。只是，嘛我没什么想法但有天可能会觉得奇怪。含糊无视感情的在中骨碌碌转着眼珠。然后观察有天，依然在掏耳朵。喂，有天啊。你耳朵真红。

“不疼吗？”

“啊……真痒……”

“……感觉要出血了……”

“金在中，不是吧？”

“……嗯？什么？”

“不是俊秀哥吧？跟导演。”

“都说是了。真的！”

你现在不信我的话是吧？发火的在中握紧了拳头，但有天一点都不害怕。本来应该装作害怕的有天不知为何有点奇怪，在中长叹一口气。算了，跟你说什么。不想信拉倒——结果真的点了点头。

“嗯。不信。哈哈。”

感觉真的很疼但只顾着掏耳朵的有天有点奇怪，在中慢吞吞地眨了眨眼。果然是无药可救的初三。现在高中都分配完了，放假前一直放电影，现在在中哪看得进去电影。得学习啊……翻开书书也看不进去。

啪——重新合上书闭上了眼睛。趴着缩起胳膊，温暖的暖风吹来，瞌睡虫来了。不是该太平睡觉的时候但困意袭来。吃了好吃的肚子也饱……身体懒洋洋的。昨天没睡好，感觉整天都要睡过去，在中以不舒服的姿势趴着睡着了。

瞥了一眼那会儿功夫睡着的在中，有天看着电影不知道是用眼睛看还是用鼻子看，皱起了眉。突然真心烦躁涌上心头。迷上了偶像的恋人。啊，这是什么命运的玩笑……呃。呃？好像要有好的灵感了。

“……啊，该死……”

这种时候居然想起了音乐。天生的没办法，有天随手拿起笔。但只画了一个音符就画不下去了。不知不觉手写下了金俊秀和郑允浩。在中间画个心，心里那个酸啊。是啊，站在男人的立场上郑导演也无可挑剔，在男人眼里该有多帅啊。这里说的男人的前者是有天的话，后者就是指俊秀。啊……不自觉叹了口气，有天抱住了头。

即便如此也不能放弃。第一次遇到符合所有条件的理想型！有天的眼睛熊熊燃烧。正热情地画着什么，突然啪地趴下和在中一样的姿势睡着了，有天枕着的练习本上俊秀名字上画着浓重的心。那用乱七八糟的线条粗粗画出的巨大的心仿佛在说“是我的，我的。”

.

.

‘Kiss呀。’

唔。听到熟悉的声音，在中点了点头。是……无力地回答着，他突然说了别的话。

‘哥哥帅吧？’

……我看看……静静地睁开朦胧的眼睛，在中慢吞吞地眨了眨眼。像是要净化模糊不清的视野一样，用双手揉着眼睛像猫洗脸一样的姿势，在中转动着黑亮黑亮的眼珠。看到了紧紧抱着自己的人。呃？我没小到能正好抱在怀里啊？现在在中拥有相当于对方腿长的身高。这真的是正好……感觉奇怪，在中一直看着他。

‘啊……漂亮死了。’

看了好久好像稍微知道了。哦，像。像谁？不知道。精神恍惚般的温暖，在中看了那个笑着看自己的男人好久。笑脸很帅。甚至很酷，明明同是男人却突然心跳加速。像在恋爱一样心情如此。并不觉得异样，甚至觉得这种情况理所当然，在中感到心安。

在他怀里，小手在他大手里蠕动，他那宠溺的视线很好。脸颊也适度地红了起来，心脏也砰砰跳，真是陌生的感觉。陌生却又熟悉。什么啊……谁啊……这么想着，在中笑了。

摸着自己的头亲吻额头的嘴唇很温暖。不粗糙软绵绵的嘴唇。还有摸着自己手的感觉很好，傻笑着看他，他把自己的手拿到嘴边。呃……？然后慢慢亲吻额头脸颊的嘴唇碰到了指尖。指尖，手背，还有微微张开的手心。依次被他的嘴唇碰到，在中感到腿软。对方是男人啊？我现在在开心？！为什么！？在中急忙推开了他。

哐——！

“啊……！呜哇啊……”

“睡个觉动静真大啊，在中啊。”

“……啊呜……屁股啊……”

“做梦了？怎么了。我看看。”

“摸哪呢！！朴有天！！”

呃？想摸被发现了？那样调皮笑着的有天的手伸向在中的屁股又收回了。取而代之的是抓住在中的手拉他起来。在中因为从椅子上摔下来的冲击揉着屁股，脸上却是一副懵懵的表情。睁开眼的时候，是大扫除时间，其他桌子都搬到后面去了，只有在中的桌子孤零零地在教室中间。突然感到一阵尴尬。

“……希……你干嘛不叫醒我……”

“睡得太香了。也不像被鬼压床……你睡觉还回答呢？”

“……欸……！？我？”

“嗯。还笑呢。做美梦了吧？多好啊居然还发作掉下来了。”

伊——！这是在嘲笑我。面对有天的戏弄，在中打了有天的胳膊。有天纹丝不动，这更让人委屈。在中把变成独岛的自己的桌子慢吞吞地推到后面，拿起散落的扫帚。对旁边执着问做了什么梦的有天，这次默默地闭上了嘴。做了什么梦呢……

被亲手背的梦。有个像非常珍爱一样小心翼翼亲吻手背的人，心跳得太快了。可是有问题。那是个男人。很熟悉。好像在哪见过……醒来好像知道是谁了。那个像的人是郑导演。

梦啊。梦！梦！敲着自己的头摇晃的在中，默默看着的有天也很郁闷。本来不那样的孩子那样确实有点可怕。有天决定要密切关注在中。当然，一直，无论何时都在关注在中。

* * * * *

“没有‘比这更努力的人’了。大家都一起辛苦努力才制作出这么好的电视剧。现在每次杀青宴都要发表感言也没什么好说的了。总之大家辛苦了。”

“总是只接好的作品有什么秘诀吗？”

“不是接，是制作。秘诀……这个嘛。能力？嘛，没法解释呢。”

杀青宴上接受提问轰炸的人是允浩。虽然出演演员们也受到了巨大的聚光灯和提问攻势，但允浩也不遑多让。站在这种场合说话最多的导演第一名就是允浩，允浩其实并不喜欢这种场合。采访这种东西真的有必要吗。演员们聚在一起善始善终的时间就足够了，还搞什么采访。

即便如此允浩还是对采访尽了最大的努力。虽然疲惫之色明显，但深知电视台运作，顺从地回应回答。笑也好，和演员们毫无隔阂地相处的样子一旦播出，人气和身价就会飙升。当然，节目邀请都被允浩拒绝了。

“听说下一部作品现在很了不起。审查过了吗？”

“大概确认了几个……”

“怎么样？有感觉吗？”

“这个嘛。还不知道呢。”

“大众对下一部作品的关注度很高。下一部作品也能在荧幕上看到吗？”

“也有传闻说要制作第二部短篇电影？”

面对记者们的提问攻势，允浩暂时挠了挠鬓角。

“当事人还没开口呢到底那些传闻是从哪传出来的？哈哈，真神奇。”

听到允浩那毫不掩饰不悦的话，暂时安静下来的会场随着再次开口的允浩的声音变得喧闹起来。坐在桌边吸溜着葡萄的俊秀的视线只固定在允浩身上。旁边坐着超级帅的男主角，俊秀却不怎么待见。传闻说他对允浩有意思，所以还挺努力警惕的。闪闪发光的我们导演。眼睛变成心形傻笑着看，旁边的音响导演拍了一下俊秀的肩膀。

“看什么呢。口水都要流出来了。”

吸溜——俊秀吸了吸口水。本来就是办公室恋情，不知道俊秀和允浩关系的人也挺多的，其中音响导演也不例外，俊秀只是傻笑着算了。静静地倾听允浩的声音，啜饮着酒杯，哈——真甜。甜啊。同桌的工作人员之间推杯换盏，俊秀开始兴奋起来。

看着那样坐着接受采访的样子真像CEO啊。当然，知道允浩家世的俊秀虽然承认允浩那部分是天生的，但人们每次看都会感叹。允浩怕妨碍工作，或者借此获利，对家里的事只字不提。在电视台除了知道的人之外只有传闻……仔细一想又心情好了？别人不知道的我都知道。俊秀真心觉得心情好。

“关于下一部作品还没有任何定论。到现在为止一次也没休息一直在工作……精神恍惚。我现在感觉像是拍了一部连载了两年的长篇电影。暂时想休息一下慢慢考虑。还年轻呢光工作觉得有点可惜。”

“有旅行计划吗？”

“私事保密。”

那样回答的允浩看向格外喧闹的那桌。最先看到了兴奋地喝个不停的俊秀。酒量也不行这种场合肯定少不了他。允浩结束采访回到了座位。结束杀青宴转移阵地去第二轮，俊秀也还没完。喝啊喝啊。和总是坐在上席的自己不同，穿梭在中席或下席的俊秀，视线无法从他身上移开的允浩突然看了看表。

已经12点了。允浩一杯酒都没喝。以要开车为由断然拒绝，所以坐着守着位置也觉得无聊。允浩慢慢站了起来。穿上脱在后面的羽绒服走向俊秀。

“所、以、说！现在不能额！嗝……使唤我了！鸡道吗？鸡不鸡道啊！”

“知道了赶紧起来吧。”

“嗝……！欸？欸！郑导演……！诶嘿嘿嘿。只使唤我的坏————！导演！”

看着走过来的允浩，俊秀嘻嘻傻笑。用迷离的眼睛看着允浩，用手指戳着他，突然一把抱住允浩，允浩看着这样的俊秀一脸为难地把他拉开搀扶着。果然金俊秀的酒疯真是绝了。得让人知道才不觉得遗憾是吧？

“喂，金俊秀。打起精神来。”

“欸嘤……！嘤！导演太——硬了！怎么能对恋人那样……呜唔！呜布布……”

神志不清的俊秀被允浩力气很大地扶着先挥了挥手。先走了。这人酒疯太厉害，我送他回去。大家辛苦了常联系——打完招呼允浩带着俊秀消失的样子，聚在一起的人们的反应准确地分成了两半。

郑导演真是公私分明啊——哇，果然是细心的郑导演——这种反应。知道的人是前者，不知道的人是后者。

“喂。金俊秀。醒醒。”

“……呼啊，喵……呜昂昂……”

“呃……喂。”

“……呼昂……导演耳朵……雅安。”

呃。把俊秀塞进后座想给他摆正头身子进去一半，结果被抱住亲个不停。亲什么？不用看也知道是耳朵。允浩耳朵并不是特别敏感，但俊秀经常舔允浩的耳朵，醉了更严重。当然俊秀醉了完全不记得前一天发生的事，不管怎么告诉他都不知道。起初以为是故意装作不记得，后来发现是真的不记得。

这家伙仗着酒劲每次都这样……黏糊糊的。允浩用手腕使劲擦着满是口水的耳朵看着俊秀。眯着眼睛的俊秀的脸红通通的，不知道这到底是恋人还是仇人……突然想是不是爱人呢，现在的样子不是因为耍酒疯，其实以前就有这种感觉。喜欢是喜欢，但那是不是爱有点模糊。

但是看到跟别人在一起又不怎么开心……不知道。累了。想回家休息的心情闭眼又睁开的允浩敲了一下俊秀的额头。

“啊啊呀！”

“……酒量也不行。是为了这样才喝的吧？你，想整我。”

“呜嘿嘿嘿嘿……即使那样每次导演都带我走……嘿嘿嘿，太——好了！”

“知道了。走吧。”

“导演……”

“嗯。”

“……嘻嘻……我爱你。”

瘫软着纠结着声音的俊秀的告白并不帅。满身酒气做的告白也不漂亮，但还是有魅力。允浩没有回答。而是吻了含着酒充满醉意的俊秀的嘴唇。酒劲上头接受的俊秀紧紧贴上来，姿势、力度、场所都很危险，但允浩安抚了俊秀。嘴唇分开漏出白色的哈气。

果然是很冷的天气。醉了的俊秀也在开着门的后座缩着身子看着允浩。傻笑着看，允浩觉得这样的俊秀只是可爱。空。不带恶意地按了一下额头笑了一下，他就又开心地傻笑。要是这样还不记得，就不安了。去别的地方绝对不能喝酒也是因为这个。谁带你走啊。嗯？

虽然是开玩笑说的，但俊秀是那样的。已经有导演了，咦嘻嘻嘻嘻……允浩像是才反应过来似的发出“啊”的一声小小的感叹。也是。把俊秀的腿也好好折叠关上后座门的允浩走向驾驶座。走向驾驶座的那一瞬间俊秀像死了一样倒下睡着了，允浩自觉地驶向俊秀家。

.

mini-3-pro  双子座3专业版
“……”

啊。允浩停下车，眉头微蹙。他特意降下车窗，将左臂搭在窗沿上，手指轻轻揉了揉眼角。这疲惫的神色，怎么也藏不住。他重重地叹了口气。凌晨一点多，路上的车流仿佛也沾染了倦意，显得无精打采。刚送完俊秀回家，回程路上正好遇到红灯，他百无聊赖地环顾四周，才发现这里是历史洞——以红灯时间长而闻名的地方。

允浩正在犹豫要不要趁着这漫长的等待打个盹，又叹了口气。从窗外吹进来的风带着一丝寒意，却没能驱散那挥之不去的困倦，整个人状态差到了极点。他揉了揉眼睛，再次望向窗外。有几辆车等不及，无视红灯呼啸而过。真是不要命了。当然，困成这样的他也没资格说别人。

就在他盯着窗外发呆的时候，人行道上出现了一个身影。那孩子走得轻盈却又急促，大概是因为冷，一路小跑，步伐之快令人咋舌。看着那背影，允浩原本昏沉的脑袋突然清醒了几分，嘴角不自觉地上扬。他腾出一只手，按下了喇叭。“嘀——”

“哎呀，吓死我了！”

那孩子显然被吓了一跳，原地蹦了起来。允浩转过身，双臂交叠在车窗上，带着几分笑意喊道：

“小家伙，这么晚了去哪儿啊——”

虽然路上还有其他违章车辆在穿梭，但这突如其来的声音在等待红灯的车流中显得格外清晰。听到声音，那个看起来像是穿着睡衣的孩子把压得低低的帽子拉了下来。果然，允浩没看错，那孩子正是金在中。

“……大叔……？”

嘀。嘀——就在这时，信号灯变绿了，后面的车不耐烦地按起了喇叭。真是吵死了。允浩一边说着“这就走——”，一边放下手刹，踩下油门。诶？什么啊。叫住我就为了说句话然后跑了？凌晨时分见到熟人的那点惊喜瞬间消散，在中看着绝尘而去的SUV，不爽地撅起了嘴。

随即涌上心头的是一阵空虚感。“难道是我看错了……？”在中想着，继续往前走。这不是回家的路，而是因为凌晨学习到一半突然饿得不行，不得不拿出私房钱，拖着疲惫的身子出来觅食。想吃炒年糕，可这种时候哪里还会有卖的……正当他在心里犯嘀咕，脚步匆匆时。

吱——一辆车稳稳地停在了在中身旁的路边。那是一辆虽然庞大却不显笨重、设计流畅的SUV，看起来动力十足。看着连个车辙印都没留下的车，在中停下了脚步。不一会儿，驾驶座上走下来一个人，正是允浩。今天……不对，已经过了十二点，应该是昨天了。他依然穿着那身衣服，只是看起来更加疲惫，苍白的脸上挂着浓重的黑眼圈。

“这是不良少年啊。”

“……才不是。”

“穿着睡衣就出来了……”

“啊！”

对了，我还穿着睡衣呢！虽然回家要爬一段长长的坡，但为了省事，只在睡衣外面套了件羽绒服就跑出来了。突然被点破，在中有些尴尬，慌慌张张地想要遮掩。“看什么看！”他嘟囔着，迈开步子就想走。允浩也不急，自然而然地跟了上来。

“……你干嘛跟着我？”

“怕你干坏事。”

“我是饿了才出来的。刚学完习的人怎么会……”

“学习了？哎哟，真乖。”

感受到头顶传来的那只大手的温度，在中吓了一跳，却没能躲开。大概是因为太惊讶了吧，在中脑海中突然浮现出之前在学校打瞌睡时做的那个梦。像。太像了。越想越像。虽然梦里那个人看起来更年轻些，但感觉简直一模一样。什么啊！这些人真是莫名其妙，搞得我好乱。在中心里有些委屈，试图推开允浩的手，却只是无力地蹭了蹭，根本没推开。

“想吃什么？”

“炒年糕。”

“这个点估计没卖的了。”

“……这还用你说……”

看着在中一脸沮丧，允浩轻笑出声。他依然很困，很累。再这么开下去，估计还没到家就要因为疲劳驾驶去见上帝了。反正以后也是要一起住的，不如提前适应一下。当然，允浩可没脸皮厚到把这当成什么恩惠，他只是边走边说道：

“有个很有诱惑力的条件。”

“什么？”

“我给你做炒年糕。你现在不就想吃这个吗？材料还是能买到的……”

“……大叔你做？”

在中用怀疑的眼神打量着允浩，那表情莫名有些可爱。也许是冷了，他又把帽子拉得低低的，双手抱在胸前，抬头看着允浩。允浩点了点头，那样子看起来竟然有几分真诚。在中偷偷瞥了他几眼，慢吞吞地问：

“那……条件呢……？”

“一起睡吧。”

……诶……？

“哈……！大叔你疯了吗！？我可不是那种随便的人！！”

.

.

“……”

“呵，呵……”

“切。笑什么啊？”

“梦话。”

一听这带着笑意的尾音，在中就知道允浩在笑话他，猛地从床上坐了起来。虽然这床用了很久，有些嘎吱作响，但允浩依然纹丝不动地睡在地板上。家里也没多余的被子，就随便给了他一床，但这会儿地板还算暖和，允浩似乎毫无顾虑地就要睡着了。看着这样的允浩，在中的脸腾地红了。

被允浩的话忽悠着带回了家，没想到这大叔真的手艺惊人，端出来的炒年糕让在中吃得心花怒放，甚至忍不住鼓掌叫好。吃饱喝足刷完牙，刚想收拾桌子，却看到允浩大咧咧地躺在自己的床上，在中吓得脸都白了，冲上去对着允浩的背就是一顿乱捶。

“疯了吗，大叔！？”——虽然嘴里一直这么喊着，但允浩二话没说，裹着被子滚到了地板上。看来是真的累坏了，仿佛要和地板融为一体似的。看着这样的允浩，在中才稍微松了口气，平复了一下狂跳的心脏，拿出另一床被子把自己裹得严严实实，这才小心翼翼地爬上床。

躺在床上发呆，突然觉得刚才那阵慌乱有些好笑，自己到底在想些什么乱七八糟的啊？正摇着头想把那些念头甩出去，就听见允浩的笑声传来。真是丢死人了……！要是大叔跟有天相处久了就知道了，稍微有点歧义的话都会让人忍不住警惕好吗？被有天那种老油条调教出来的在中，现在只觉得满心委屈。

笑什么笑，真讨厌。

“……这孩子，真不纯洁。”

“……不，不是那样的！根本不是那样想的！”

“行行行。”

诶！完全不信的样子！在中气呼呼地把腿伸出床沿又缩了回去。允浩趴在那里，根本不知道身后发生了什么，闭着眼睛一动不动。不过凭感觉，这小子现在肯定在后面坐立不安。允浩莫名觉得心情舒畅，这下应该能睡个好觉了。当然，最主要的原因还是太累了。

“大叔……”

“睡吧。”

还没睡着呢……要是让有天知道了，肯定又要嘲笑说“就因为这样才会在学校睡觉吧”。切，你自己不也在学校睡觉吗。听着允浩的声音越来越小，在中慢慢躺下。大概是那种一到晚上就想学习的毛病犯了吧，总觉得这时候还不如起来看书心里踏实。

“……晚安，Kiss。”

诶！？听到允浩这句低语，在中怀疑自己是不是听错了，难道还要晚安吻？他又猛地坐起来，觉得自己像个傻瓜。看着允浩安稳的睡颜，在中尴尬地挠了挠头，指尖莫名有些发痒。Kiss……这个词听起来怎么这么让人难为情啊。他想着，再次闭上眼睛，却怎么也睡不着。

扑通，扑通……心跳声好像越来越大了。

─ 07 ─

“……唔……”  “……呃……”

在床上翻了个身，将被子紧紧抱在怀里缩成一团的在中，像是要从睡梦中醒来似的，缓慢地眨了眨眼睛。透过小窗户射进来的阳光正好刺在眼睛上，让他闭着眼也忍不住皱了皱眉。他在被窝里磨蹭了好一会儿。

“赶紧搬啊。现在走都晚了，搬过去还要整理到什么时候。”外面似乎格外吵闹。周六早晨的美梦看来是泡汤了，在中独自嘟囔着。想赖床的心思让他像只松鼠一样在被窝里蹬着腿，突然觉得嗓子干得厉害。口渴……

看来是到了不得不起床的时候了——在中一把掀开被子坐在床上。盘腿坐着，低着头像是还在睡，然后猛地睁开眼。迅速看向旁边（准确地说是床下），只见一个男人趴在那里，睡得死死的，一动不动。背……怎么没穿衣服？在中慢吞吞地眨了眨眼，低头看了看自己。还好还好——这种庆幸绝对不是因为觉得自己身材不好。都怪有天那家伙。

半夜地暖大概就停了，这会儿肯定早就凉了，他不冷吗？掀开被子的在中已经感觉到了寒意，盯着趴在那睡得正香的允浩看了好一会儿，才慢吞吞地爬下床。只盖了一半被子的允浩显得格外修长，让这个单间显得异常拥挤。在中踮着脚尖绕过他，小心翼翼地走到水槽前，从冰箱里拿出水喝了一口。冰凉的水滑过喉咙，让他起了一身鸡皮疙瘩。

“……唔……好冷……”

在中缩着身子假装发抖，搓了搓胳膊，从墙上取下羽绒服套上。连带着毛茸茸的帽子一起戴上，又爬回床上盖好被子。闲得无聊，虽然有个小电视，但总觉得一开电视允浩就会醒。不知为何，在中对允浩还是有些怵。

虽说小时候认识，但他一点印象都没有。那么小的时候……在中拿起放在床头的遥控器摆弄着。拇指在电源键上徘徊了好几次，最终还是没按下去。视线再次飘向允浩。昨晚，不对，是凌晨那会儿看起来累得要死，现在果然睡得跟死猪一样。随着呼吸起伏的赤裸背脊上有着紧致的肌肉线条，在中盯着看了一会儿，突然觉得脸有些发烫。

盯着别人裸露的身体看好像不太好。他慌乱地移开视线，却发现也没什么好看的。坐在床上对着墙发呆算怎么回事啊。在中瞪着墙看了一会儿，终于下定决心打开电视。叮——电源启动的声音大得吓人。平时觉得挺小的声音今天听起来格外刺耳，不知道是因为今天要离开这个家的不舍……

“……”

还是因为这声音让郑导演翻了个身，在中也不清楚。周六早上（虽然已经十点了）播出的综艺节目无聊透顶，但在年幼的在中看来却津津有味，他抱着膝盖坐在那里看得入神。即便如此，允浩依然睡得很沉。看来这人也没想象中那么敏感嘛。在中的视线不知何时又飘回了允浩身上。看着电视傻笑的脸转向允浩时依然带着笑意，意识到这一点后，在中立马拉下嘴角，摇了摇头。再次看向电视，心里却觉得允浩的背看起来真冷。于是他掀开被子，再次窸窸窣窣地凑到允浩身边。蹲在那里像欣赏什么似的看着允浩，突然——

“嗝！”

不自觉地打了个嗝。吓了一跳的在中赶紧用双手捂住嘴，一只手从床上拽下被子。把蓬松的被子盖在趴着的允浩身上，刚转过身又是一个嗝。嗝，妈呀我这是怎么了。嗝，嗝！胸口起伏着，在中一个人哼哼唧唧。回头再看允浩，闭着眼睡得正香的样子莫名有些可恨，在中干脆把被子拉过头顶，把允浩整个人都盖住了。嗝，这下好像稍微舒服点了。

“你知道什么是魔性Gay吗？”

“那是什么鬼。不知道，你要是又要说奇怪的话就闭嘴。”

“就是那种让人陷进去的。只要看到那个男人，连直男都会陷进去。”

“……世上哪有那样的人？”

“真的有！”

“有天你见过吗？”

“没。还没。不过马上就能见到了。”

“傻瓜。根本没有那种人。”

那一瞬间，想起和有天的对话，在中简直要跳脚了。胡说八道！根本不可能有那种人！虽然这么想，但一看到被被子盖住的允浩，他又什么都说不出来了。谁，谁说喜欢了？才不是我！就算这大叔是什么魔性……也不是我！在中拼命摇头，想拉过被子把自己藏起来，手却抓了个空。

“……啊，对了……”

这个笨蛋，傻瓜！想起是自己亲手把被子盖在允浩身上的，在中只能紧紧抓着无辜的帽子。

.

.

过了十二点才因为腰酸背痛醒来的允浩翻了个身，感觉身体沉重得像是老了十岁，又翻了回去。呃。什么情况。翻过身也是一片漆黑，晃了晃头才发现身上盖着厚重蓬松的被子，甚至盖过了头顶。难怪这么闷。允浩把盖在头上的被子拉了下来。

“……唔……”  “……呃……”

刺眼的光线让他眯起了眼，听到电视的声音，转头看了眼那个小电视。撑起赤裸的上半身，映入眼帘的是在中的背影。他孤零零地缩在床上背对着这边，刚开始允浩甚至怀疑那是不是在中。圆滚滚的，踢一脚好像就能滚走的背影，确实让人怀疑。没盖被子在那干嘛呢，仔细一看才发现自己身上盖的不是昨天那床被子。

掀开一层，下面露出了另一床被子。很明显下面那层才是自己原本盖的。允浩看着那个缩成一团的背影，坐了起来。这房子确实太冷了，这种环境下怎么学习啊，心里不禁有些发酸，想着得赶紧把在中带回家才行。

“Kiss……”  “吻……”

刚想叫出口又停住了，允浩苦笑。这小家伙根本不可能记得。就算一直这么叫培养出感情，也回不到当初那个样子了。允浩跪着挪到床边。轻轻抓住背对着他的在中的肩膀，把他扳正。看来是又睡着了，无力地转过来的在中的脸被帽子遮住大半，露出的睡脸肉嘟嘟的。脸颊白皙有些婴儿肥，微微张开的嘴唇也很可爱。哈哈，真可爱。

“……”

允浩用食指戳了戳那看起来软绵绵的脸颊，不自觉地笑了。手指陷进去的感觉很神奇，甚至感觉不到触碰。自己这个年纪的时候也这样吗？只是觉得可爱所以笑了，但笑着笑着又觉得自己像个变态，允浩用手腕蹭了蹭耳后，理了理在中的刘海。凑近了一闻，真的有小时候在中身上的那股奶香味。

“别装睡了。”

“……”

“非要Kiss才肯睁眼吗，这小公主。”

耳边低语般的声音似乎有些痒，在中皱了皱眉又咧嘴笑了。看到那个笑容，允浩也跟着笑了。你知道我想干什么就笑？允浩没有看在中那肉嘟嘟的嘴唇，而是捏住了他肉嘟嘟的两颊。稍微用力，捏紧。

“……唔……！？”  “……呃……！？”

“起床。小猪。”

“……唔步呜呜……”

“晕乎乎的小猪宝宝。”

“……背唉唉……啊……唔步 疼啊……！”

脸颊被捏得生疼，在中迷迷糊糊地醒了。躺在那里蹬着腿，床垫发出砰砰的声音。疼啊，疼啊！皱着眉头挣扎，允浩就在眼前笑，捏着脸的手却一点没有松开的意思。依——这个恶魔！在中撅起嘴发脾气。真的很疼啊！当然，允浩似乎根本没听进去。

脸被捏得疼，更重要的是脸贴得太近了。心脏都要爆炸了！！在中紧闭双眼拼命挣扎。只有允浩一个人乐在其中。并没有欺负人的恶趣味，但这孩子怎么就这么可爱呢？啊，仔细想想好像也不是完全没有这方面的恶趣味。看看俊秀就知道了……欺负完觉得可爱。难道是因为情况稍微有点不同吗……？允浩稍微苦恼了一下，笑了。

然后松开了手。软绵绵的触感离开手心的瞬间有些遗憾，但总不能把人家的脸颊切下来带走吧，想着以后要经常捏捏，允浩拍了拍那被捏红的脸颊，看着坐起来的在中开了口。在中头上像是长了角一样气呼呼的。啊，当然并不是真的能看到角。

“收拾行李，回家。”

站起来的允浩依然光着上身面对着在中。这次不是背影，而是正面。从结实的胸膛到线条分明的腹肌。看着他的身体，在中突然脸红了。明明跟我一样，该有的都有……！但这大叔……怎么回事。为什么这么色情……！在中尴尬地移开视线，允浩揉着眼睛拿起脱在一旁的T恤。随手套上，头伸出来，胳膊穿进去，看着允浩往不远处的玄关走去，在中瞥了一眼。

“……去，去！去哪啊……”

听到在中的声音，允浩从昨天一直放在裤兜里睡觉压扁了的烟盒里掏出烟。看着打开门走出去的允浩的背影，在中莫名觉得尴尬，回想刚才自己发出的声音。

“……切。”

不知道是不是听起来像是在撒娇，稍微有些苦恼。在中也站了起来。既然要走就把有用的东西都带走，蹲在矮桌前的在中拿出了课本和参考书。想着也要把衣柜里奶奶的遗物也带上。

……呃……好难受。难受，哪难受？胃！！俊秀一醒来就被宿醉折磨。根本记不清昨天到底喝了多少。庆祝自己终于从“郑导演的魔爪”中幸存下来，平安结束拍摄，喝了一杯又一杯，喝着喝着心情好了，到底喝了多少连脚趾头都算不过来，俊秀觉得头都要炸了。

口渴得厉害，甚至觉得呼吸困难，在那挣扎，心情简直糟糕透顶。信奉周末早上心情好下周才会充满活力的俊秀，最讨厌心情糟糕的周末了。睁开眼已经是下午一点多了。头疼欲裂，呆坐了好久才喘过气来，突然手机铃声大作。

是允浩喜欢的艺术家的音乐。没有歌词，但旋律很美。本来这位艺术家多创作清澈平静的音乐，但这首是其中格外明快活泼的一首，成了俊秀的铃声。每张专辑都被用作电影、电视剧插曲，至今版权费应该也是个天文数字，虽然这位艺术家已经不在人世，但却是允浩最喜欢的。更重要的是，允浩本来想和他合作，结果还没开始他就遭遇意外去世了。记得允浩因为这件事还暂时放下了工作，依然响个不停的铃声让俊秀回过神来。

抓过手机低头一看，俊秀发出一声“啊！”的惊呼，按下了停止键。不知道什么时候设的闹钟，大概是这个时间段。对了，今天是金俊秀诞辰日——虽然宿醉难受，但心情瞬间变好的俊秀又摆弄起手机。十一个未接电话，三十四五条短信。

“……嘿嘿嘿嘿……”

嘴角咧到耳根，一条条确认短信的俊秀仿佛忘记了宿醉。裹着被子玩着手机，大部分是电视台的人、朋友们的短信。还有一起工作变得亲近的艺人的短信。但是，呃。这是谁啊！

［生快 12/15 12:53］

要是发这种短信还不如不发！！这不知是真心祝贺还是敷衍了事的干巴巴短信，不用看发件人也知道是沈昌珉。这人最大的问题就是性格死板无趣，只说自己想说的话，或者语气过于简练。所以才谈不了恋爱。长得帅有什么用？人这么无趣。哼哼哼，连哼了三声，俊秀继续翻短信……嗯？又回到第一条短信了。什么情况？好像还有该看的短信没看到啊！？

吓了一跳，手指飞快地在触摸屏上滑动，但即便如此，俊秀也只能像反刍一样重新看一遍已经看过的短信。怎么回事？哪里都没有允浩的短信。难道打过电话？翻看通话记录，也没有允浩。

“……又来……？”

真是太无情了，郑导演。刚才收到的那些生日祝福短信瞬间变得毫无意义，俊秀又开始郁闷了。虽然想过第一条短信肯定不是允浩发的，但没想到竟然一点消息都没有。回忆倒带，回到了学生时代。

「前辈——」

「干嘛。」

「我生日是什么时候来着？」

「……12月……」

「15号！十！五！号！是15号！」

「啊，对。15号。」

「前辈一定要第一个给我发短信哦！我会等的！」

为了和允浩亲近付出了多少努力啊。通过认识的前辈认识了允浩（同时也认识了昌珉），得知允浩的取向和自己一样后，就开始不停地散发魅力。上学时候成绩稍微差那么一点点的理由全推给允浩，俊秀到现在还在找借口，那时候追得多紧啊。

亲近之后迎来的第一个生日，提前两个月就开始唱生日歌，12月15日，生日，生日，粘着允浩叽叽喳喳个不停，允浩也没有表现出烦躁，反而笑着回答“行，知道了”。虽然语气依然淡淡的，但那一笑有多温柔啊。那个笑容迷倒了多少人，估计前辈自己也知道。

那个生日，俊秀第一次收到了允浩的生日短信。而且是很准时，第一个。从那以后嘛……好像就没了。虽然生日那天都在一起，但他不是那种擅长搞惊喜的人，俊秀也不需要惊喜，也不做那个梦，那时候觉得只要在一起就好，没有短信也笑着过去了，现在回想起来却觉得那么遗憾。

现在也是。没办法嘛，稍微，就稍微多喜欢一点的那个人总是会觉得遗憾。没联系又怎样？去找他不就行了。在允浩面前本来就没皮没脸的俊秀从床上跳了起来。这一起猛了，“呕！”一阵恶心涌上来，俊秀赶紧冲向浴室。门砰地关上，传来呕——呕——的声音。

.

.

允浩住的小区里有很多当红艺人和电视台的知名人士。听说允浩住的那个公寓楼里也住着三四位。幸好没有十几岁的爱豆住在这里，所以没有吵闹的粉丝，很安静，今天也是如此。俊秀四处张望寻找允浩的车。咦？不在。允浩的车通常不停地下，而是停在地上（理由是不想看起来像过隐居生活），知道允浩车位的俊秀轻轻叹了口气。去哪了？胃还是不舒服，揉着肚子的俊秀表情一点都不像过生日的人。

因为怕冷围着厚厚的围巾，衣服也穿得很严实，但这天还是一天比一天冷，这个漫长的冬天该怎么过啊，俊秀是真心发愁。跺着脚正想着先进公寓等，刚迈开步子。

“金AD怎么在这？”

这不祥的声音是怎么回事？胃不舒服皱着眉的俊秀顶着一张因宿醉而憔悴的脸僵硬地转过头，偏偏从早上……不对从下午开始就看见沈昌珉站那儿。你才是怎么回事？俊秀本能地皱眉撅嘴。那不爽的情绪显而易见，昌珉却走到俊秀身边开口道。

“问你怎么在这呢？”

“来恋人家门口都不行吗，我？”

“……啊，这样啊。呕，这是什么味？喝酒了？”

听到昌珉那仿佛在问是不是因为过生日一大早就喝多了的语气，俊秀喊着“才没有呢！”气鼓鼓的。还想再说点什么，听到说有酒味还以为自己身上味道真的很重，抬起胳膊闻了闻，但自己身上怎么可能有酒味。昌珉咂了咂舌，看了看手腕上的表。俊秀瞥了昌珉一眼，上下打量着他。昌珉看时间从来不用手机。绝对是手表。只用手表确认时间，这是昌珉的怪癖。

说什么物尽其用？说什么专业的才好。听着他以前说过的话。比如手表就是用来看时间的，手机是用来打电话发短信的工具。电脑是用来处理图像、文档和上网的工具，那种一板一眼的想法。说不上是复古派但也算不上数码派。反正死板无趣是事实。

“手机时间更准啊。”

“比起金俊秀，我更准。”

“非要找茬是吧？”

“抱歉。生日快乐，失礼了。”

总之每次都吵不过昌珉，俊秀认输似的再次迈开步子。昌珉还在犹豫要不要走，本来以为昌珉肯定要去允浩家，结果发现他没动，俊秀不自觉地回过头。“沈导演站在那干嘛呢？”听到俊秀的问话，回过神的昌珉正要掏手机又塞回了口袋。

以为自己是电影明星啊？褐色大衣一点都不适合你好吗？俊秀没好气地看着昌珉嘟囔着，但昌珉看着俊秀的脸露出了有些为难的表情。本来就是个不擅长撒谎的诚实之人，俊秀光看昌珉的表情就明白了。他是来看允浩的，但是碰到了自己正在犹豫要不要回去。

“干嘛那种表情？我一大早见到沈导演心情也不怎么好呢？”

“你以为我就很高兴见到你摇尾巴吗？”

“谁摇尾巴了！？”

“还有现在是下午2点21分。”

不是早上——加上这句纠正，俊秀哼了一声。说再多也赢不了，只会让血压升高，干脆走人算了，结果昌珉先转身走向自己的车。看着那样的昌珉，真正想问的“是不是来看允浩的”也没问出口就让他走了，只是觉得心情有点奇怪，歪了歪头。不怀疑这两人亲兄弟般的关系，只是觉得有点别扭。

沈导演是不是在心里骂我呢？没消除怀疑的眼神，俊秀正要慢吞吞地走进公寓，突然想起什么，站在原地拍着手回头看向已经上车的昌珉。

“沈导演！！”

虽然指着他大声喊，但昌珉已经发动车子远去了，俊秀发出一声“啊……”的低叹。本来想告诉他关于那个叫在中的孩子的纪录片素材可能要黄了，看来只能以后再说了。俊秀想着，又觉得胃里一阵翻腾。走进电梯按下了允浩住的5楼。

昌珉走后，俊秀走进公寓没多久。空着的停车场驶入了一辆SUV。并排坐在允浩身边的在中解开安全带，脸依然鼓鼓的，而允浩则是一副似笑非笑的平时表情。在别人看来可能接近面无表情。车刚停稳，在中就猛地转过头。

“真的不买床吗？”

“你家就一张床吧。”

“是啊。”

“那我家为什么要两张？”

“……欸？不是，那是，以后我们要一起住了——”

“我们？”  “我们的？”

“欸？啊，不那个……哎，不是那个意思……”

结结巴巴。脸鼓鼓的却说不出个所以然来，在中那语无伦次的样子终于让允浩忍不住笑了。要带的东西还真不少，沉甸甸的大箱子就有五六个，扔了家具，衣服、平时盖的被子、课本、参考书，还有去世家人的遗物都珍重地收好，整理了好久。

回来的路上在中问真的不买床吗，允浩理所当然地说不买，结果他就一直是这个状态。允浩开始觉得在中有点可恨了。

“一起睡会少块肉吗？”

“那话！听起来有点色，色情的！”

“想歪的是谁啊。”

“谁想歪了啊！”

“嗓门大的那个呗？”

“西……”

“我对你没兴趣。”

差点就要吼出“为什么没兴趣！”的在中紧紧闭上了嘴，气呼呼的。不是谁对我有兴趣……！不是，那谁以为我对大叔有兴趣啊！？哦哦！那很危险的！我真的不是那种人好吗？我有女朋友的！虽然大声嚷嚷，但允浩似乎并不关心。

“是啊。”

“唔唔……是什么啊！”

“有女朋友，你也不是那边的。”

“……对！没，没错。”

“那有什么问题。”

“……欸？”  “……优？”

“一张床有什么问题。”

我对你没兴趣，你也不是那边的。没问题吧？听到允浩斩钉截铁的话，在中“啊啊……”地点了点头。自以为聪明，仔细一想好像是自己反应过度了，莫名觉得尴尬，反而怕他觉得自己奇怪，偷偷看了眼眼色。咳咳，嗓子有点痒，原来允浩不知何时又叼起了烟。

“家里也抽烟吗？”

“去阳台抽。”

“……啊。”

“怎么？在家里抽你又要找茬？”

“搞得我像个只会找茬的人似的。”

“怎么会，长得这么漂亮。”

……？在中看了允浩一眼，允浩像是随口一说毫不在意，夹着烟的手摸了摸在中的头。被允浩触碰的瞬间，僵住的在中转动着黑亮的眼珠看着他，允浩吐出一口烟圈开了口。

“下车搬东西吧。那么多什么时候能整理完。”

允浩笑着先下了车，在中用自己的手摸了摸允浩摸过的地方。摸着发质很好的头发，莫名觉得心情奇怪。心跳加速，又觉得遗憾。还有点开心……也就是说这种心情就像，喜欢的人只把自己当弟弟对待时的心情？可是，我不喜欢大叔啊。

笃笃。旁边允浩敲了敲车窗，回过神的在中吓了一跳点了点头。下车——拉开车门把手下车，走到叼着烟打开后备箱搬箱子的允浩身边。啪。允浩拿出一个沉甸甸的箱子放在在中手臂上，看着在中的背影迈开了步子。因为太重手臂瑟瑟发抖，晃晃悠悠走了十步远，身后传来了允浩的呼唤声。

“喂。宝贝。”

“……一……干嘛啊！”

“回来。”

欸？虽然反问了但面对那坚定的语气，只好又走回来的在中站在允浩身边。把箱子暂时放在打开的后备箱上，允浩笑着把叼着的烟在地上踩灭，用下巴指了指另一个箱子。这个？为什么？允浩轻轻弹了一下在中的额头。在中摸着额头撅起嘴，允浩再次开口。

“可爱得让人想亲亲你是吧？”

“……什，什么时候啊！”

“嘴唇。”

啊！允浩的话一闪而过，在中急忙咬住嘴唇。好像没有嘴唇似的伸着脖子摇头，允浩又笑了。玩得真可爱。允浩把指的那个箱子递给在中。接过那个箱子发现轻了不少，在中抬头看着允浩。

“不是不让你搬那个。是让你放下那个搬这个。别一开始就把力气用光了。”

……真是的，太坏了！像哥哥一样的感觉也是错觉！心动也都取消！觉得自己差点变成奇怪的人，在中抱着稍微轻点的箱子走了上去，允浩也紧跟在在中身后。因为箱子挺重，虽然有一瞬间好奇里面装了什么，但这并不重要。只要搬进去就行——

“按一下。”

“5楼吗？”

一进电梯就点头，在中抱着箱子想伸手却够不着。哼哧哼哧最后向允浩发出了SOS。

“大叔，等一下。”

看着允浩，在中一直示意他蹲低点。不知道为什么要蹲低，但觉得他有话要说就稍微弯了弯膝盖，结果沉甸甸的东西压在了胳膊上。把自己抱着的箱子放在允浩身上，用自由的双臂按下5楼，满意地咧嘴一笑，不知道是因为做到了才开心，看着笑得可爱的在中，允浩也笑了，然后开了口。

“宝贝，你为什么要挽着胳膊。”

“胳膊疼嘛……”

“……哈哈，想死吗？”

“诶嘿嘿。”

在中笑嘻嘻地把行李推给允浩。想玩是吧？面对年幼在中的恶作剧，允浩额头上青筋暴起。喂，这真的很重哎。虽然经常搬沉重的摄影器材（当然大部分都是工作人员搬，但积累经验前自己也当过学徒），但这好像比那些器材还重，对此你怎么看啊宝贝。结果在中只是一言不发地笑。催促他快点搬，但他当耳旁风，吐着舌头一到5楼，门一开就冲了出去。

“喂，你金在中给我过来！”

“所以说为什么要输给我啊。大叔——”

小不点自尊心还挺强，看来之前每句话都输了心里还是挺委屈的。也是，聪明的家伙在哪都没输过嘴仗吧。在中蹦蹦跳跳地走向之前听允浩说过的504号，允浩跟在他身后开口道。

“看来你完全不知道谁是房主啊，对于我放下这行李之后要发生的事你怎么看，宝贝。”

咯咯。在中笑了。装作不知道回头看，允浩抬起头感觉手指都要断了，毫不犹豫地把行李扔在了地上。啊，好重。随着这一声巨响行李落地，“大叔！要是里面有易碎品怎么办！”说着走过来的瞬间，允浩毫不留情地抓住在中粉嫩的脸颊捏了起来。用力两手一掐，又疼得乱蹬。

“敢，跟，大，人，开，玩，笑，谁，吃，亏，啊，宝，贝。”

每顿一下就捏着在中的脸前后摇晃，允浩问“嗯？”，在中抓着允浩的手拼命想把头拔出来。疼啊，疼啊啊……！别捏了！发音都被拉长了痛苦地挣扎着，不知不觉在中的背已经贴到了玄关门上。不知怎么的紧紧贴在允浩怀里……

“……郑导演……”

正问着还敢不敢闹的允浩和说着不敢了搓着手求饶的在中，听到突如其来的声音同时转过头。散落的箱子和贴在门上的在中，还有在他面前贴得很近的允浩，看着这一切的是俊秀。等允浩等得不耐烦去走廊尽头的紧急楼梯抽了根烟平复心情回来，就看到两人这样。

“什么时候来的？来了就联系我啊。”

“……你……好。”

允浩松开捏着在中脸颊的手向俊秀打招呼，顺便把在中的头发揉得乱七八糟。莫名其妙吓了一跳正向俊秀打招呼的在中，对允浩这动作发火瞪起猫一样的眼睛，但允浩已经走向俊秀了。

“胃还好吗？”

允浩的眼神并不是那种因为出现打扰者而烦躁的眼神。反而笑着问来了吗的声音，让俊秀仿佛忘记了刚才看到的允浩的样子，静静地看着他，但总是在意在中的视线。脸颊红肿像是泛着淡淡的红晕，又好像坐立不安。是错觉吗。俊秀莫名不爽。

“来得正好。正搬家呢，虽然没家具但行李挺多。既然来了就一起吧。”

看着用房卡开门的允浩，俊秀莫名想哭。是装作不知道吧？今天，是我生日。我最喜欢的俊秀诞辰日。肯定是为了给我惊喜才这样的。想着，俊秀对允浩开口道。下面还有行李吗？允浩点了点头，俊秀先迈开步子，允浩回头指着地上的行李对在中说。

“你把这些都搬进去。”

“……是。”

听到在中的回答，允浩笑着跟上了俊秀。看着那双长腿大步流星走到俊秀身边，手搭在肩膀上低头跟他对视的背影，在中摇了摇头。不知道。大叔每次靠近心都会跳，我不知道。

所以，我现在嫉妒那两个人，我也不知道。

─ 08 ─

“怎么这么多？”

“参考书。”

“都旧了。给你买新的吧。”

瞥了一眼，腾出书架一角的允浩坐在堆积的书上说着，看着他的在中眯起了眼。然后暂时迎上允浩的视线，尴尬地转过头。

“大叔没学习过吧？”

“不学习能成这种人吗？”

“新的本来就有负担。不知道该怎么学。”

“那旧书一开始也是新的。”

“现在变旧了嘛。把它变成这样容易吗？”

“一句都不肯输也不知道随谁。”

“奶奶说是随妈妈。”

看着在中的允浩表情稍微有些心疼，但没持续多久。并不是真的长歪了需要同情，既然长得这么端正漂亮，比起同情更应该给予爱吧。“我记忆中的阿姨可不是那样的——”允浩说着，“你也认识我妈妈？”反问的在中带着些许高兴的神色整理着参考书和课本。连从小读的童话书都没舍得扔都带过来的在中一脸开心地聊着天，俊秀却坐在沙发上看着那两人。

恋人在这，但那两个人之间流淌着的极度亲近感里并没有自己的记忆，俊秀感到被孤立了。生日啊……生日……从刚才开始就一直想这个，但允浩一句话都没有。又不是没眼力见的人，俊秀觉得他要么是演技太好，要么是真的不记得生日了，这让他更加郁闷。因为昨天喝太多胃也不舒服，脑子也不清醒。

只是，有点太伤心了。

“阿姨可是非常漂亮的。小时候还想长大了要跟阿姨结婚呢。”

“诶——！骗人！还有爸爸呢。怎么能有那种想法？”

“青春期本来就会胡思乱想。你没想过吗？”

“从来没看着朋友妈妈想过要结婚！”

“看来还没见过漂亮的阿姨。”

“……切……我妈妈那么漂亮吗？”

“嗯。我不会说空话。”

“……诚实这点倒是不错。”

“经常听这种话。你不像阿姨。”

嗯？在中瞥了允浩一眼。允浩笑得有点调皮，明白那话的意思，在中大喊起来。

“知道！都说长得像爸爸！”

“大叔至少长得帅……”

“……那意思是说我就不帅了？我很有人气的！”

“啊哈，所以都已经有女朋友了？”

“诶……！”

怎么知道的，吓了一跳的在中反射性地看向坐在沙发上的俊秀。俊秀有点心虚，莫名摆弄着手机。虽然一看就是一脸“我生气了”的不爽表情，允浩回头看着俊秀只是笑了。以为他是因为昨天喝多了状态不好，走向俊秀。允浩一站起来，支撑着的书塔哗啦啦塌了，但他摆摆手示意以后再收拾，转过了身。

长得倒是挺爱干净的没想到意外地并不那样，想着这些在中正要继续整理，没想到攒了这么多参考书，胳膊有点酸。从早上开始饿着肚子，也饿了。看着允浩走向俊秀立刻查看脸色的样子，稍微远点看着的在中总是忍不住把视线投过去。“哪里不舒服？”问话的允浩的声音甚至听起来很温柔。只是摇头的俊秀的样子确实有点不对劲。

静静地看着两个人，真的，无可挑剔地般配。把两个男人放一起说般配好像也没什么好说的，但在中莫名有那种想法。胸口里那团红色的东西好像又热了起来。

“也没插嘴的空……我是来看导演的……”

比起叫“前辈”的时间叫“导演”的时间更有冲击力，私下里也变回“导演”的允浩露出些许为难的表情。这么一想，好像对来找自己的人一上来就指使干活，今天俊秀稍微有点不对劲，以为只是宿醉的原因，允浩歉意地对俊秀笑了笑。

“吃点东西了吗？”

“……没。一醒来就来找导演了。因为今天是超级好的日子……”

好日子？反问的允浩说着“去解酒吧”站了起来。不解酒会生病的，这么说的允浩要是像昨天一样看起来简直完美，但今天有点讨厌。真的问出口看来是真的不知道。连生日都不知道。

……也是，指望什么呢。

“宝贝。你能吃辣吗。”

“真当我是小孩啊？”

“谁说是小孩了？是宝贝。”

“那不都一样吗！”

“不一样。”

“我就知道……”

昨天做的炒年糕也说辣。明明放了那么多糖。听到允浩的话在中反驳道。我超级能吃辣！听到在中的话允浩笑了。那笑得像嘲笑小孩子撒娇一样让人不爽，在中没好气地瞪着他，允浩开了口。那就去吃吧，解辣的。那眼神示意穿衣服，在中看着他又偷偷看了一眼俊秀。

昨天？在一起吗？俊秀心里起了火。不自觉地从座位上跳起来，看来是吓得不轻。昨天那么晚回家，居然去了那孩子家？不管在中取向如何，允浩和自己的取向是那样，就算两个正常的男人在一起也会怀疑。在中可能不是，但俊秀是。所以觉得嫉妒是理所当然的。气呼呼地瞪着有点讨厌的允浩。

“这就起来了？走吧？”

听到允浩的声音，在中移开视线拿起放在一边的外套。穿上袖子站起来，俊秀依然看着允浩。虽然像个傻瓜但眼泪都要流下来了。嫉妒虽然表现出来过但一次也没直接问过。怕听到“你干嘛那样？”这样的话。稍微讨厌允浩气呼呼的话允浩总是会哄，当然哄的理由知不知道俊秀也不知道。莫名相信他是知道的。

本来谈恋爱那心就是那心，好的就是真的好。

“导，导演！”

“……嗯。怎么。”

“我……突然有事……”

“事？没有啊。昨天杀青宴都大办了。”

“不是，突然想起来了……崔前辈说要见我……”

“……是吗？”

稍微慢半拍回答看着俊秀说话的允浩暂时保持沉默。他眼力见很快。但是不懂心。俊秀怕拙劣的谎言被拆穿转动着眼珠，允浩静静地待了一会儿点了点头。

“去电视台吧？一起走。我送你。”

“……不用了！我也，开车来了……那我，先走了！”

“知道了。联系。”

是——语气里没什么底气的俊秀尴尬地笑着先走出了允浩的家，允浩看着俊秀出去的玄关站了好久。静静地看着允浩的背影，在中莫名觉得自己像根刺。两人也没吵架但感觉怪怪的，坐立难安……

“那个……大叔。”

“啊，哦。”

“不用追上去看看吗？”

“为什么？我们吵架了？”

“诶……？不是……嘛……”

听到允浩的话自己更尴尬了，在中用指尖摸着颇为松软的长发，撅起了嘴。谁说吵架了？切……让人尴尬。在中总是看允浩的眼色。觉得近了又突然划清界限，觉得消除了隔阂又变得陌生的允浩，看来还是有点难搞。

一出允浩家就坐上自己车的俊秀连火都没打，趴在方向盘上。胃里翻江倒海果然不舒服，干呕了几次平复下来才发动车子。白色的新款伊兰特很适合俊秀。一脸忧郁的俊秀只能在心里哼哼唧唧，什么话都不敢说，心情就像知道了国王长着驴耳朵的宫廷理发师一样。

坏蛋郑允浩！该死的郑导演！在心里骂了一百遍在允浩面前要是没有疯狂的勇气也是不敢轻易说出口的。而且能对允浩口无遮拦的时候都是相当“公”的场合。私下里一次都没有过这是问题所在。俊秀咚，咚地用头撞着方向盘自虐。我，真的……因为是初恋也没办法。心里焦急允浩却一点都不懂。

傻瓜！傻瓜！！

“……今天真的是好日子啊……”

眼泪都要流出来了，俊秀猛地转动方向盘发动了车子。

.

.

无视了朋友们见面的短信、电话，俊秀一脸忧郁地回到家门口的时候天已经相当黑了。车停在小区里常停的位置，俊秀关掉了大灯。过了一会儿熄火，汽车噪音消失，俊秀叹了口气。

这次真的生气了。想着绝对不先给允浩联系，俊秀拿着手机下了车。迈着沉重的步伐，一脸形销骨立的俊秀上了电梯按了3楼的手指暂时颤抖了一下。晚上6点。因为是冬天，天已经黑得像深夜一样。还有6个小时生日就真的过去了，这样一个人过对于有恋人的人来说简直是痛苦，叹了口气。

‘叮——’电梯门开了，刚下来走过亮起感应灯的走廊走到自家门口，俊秀暂时歪了歪头。家门口蹲着一个人，有点陌生，俊秀瞬间想。幸好。怎么想都不记得借过高利贷。

“那个……哪位？”

走廊挺黑的只看见个轮廓，俊秀莫名有点害怕声音也变小了，感觉到有人来了那人猛地站起来嘴里发出“铛！”的音效。不是感叹词那是什么啊。难道是疯子吗，毫不犹豫走过去的俊秀表情皱成一团。嘴巴张大指着他。与其说是男人不如说是汉子？说是少年又有点成熟。那叫青少年好了。俊秀不管三七二十一皱起了眉。

并不，完全不想见到的人物。做梦都没想到的爱为何！到底？在我家门口？！

“喂，你！”

“俊秀的俊秀哥，你好？”

“……伊……你，你干嘛！怎么知道这儿找来的！”

“知道我外号叫什么吗？”

“变态！”

“还有一个。”

“什么。”

“眼扫描仪！哪怕只看过一眼，也忘不掉才有的外号。是不是绝了？”

要是在中听到了肯定会说所以你才擅长抄袭——这种搞笑的话俊秀却只想杀人皱着眉。一点都不高兴。剩下6个小时的生日还不如一个人过，或者这时候见朋友也好，我为什么要见你……

“身份证上有生日和地址嘛。怕万一找来了居然是真的？”

如果地址不对你要怎么办？就信那个等到现在……要是别人肯定感动了但你不是。反而心情复杂的俊秀看着有天叹了口气。喂，让开……无力地推开有天拿出钥匙开门，就在那一瞬间有天抓住了俊秀的手。

“一起吃饭吧。哥。”

“不要。我为什么要。还有！别找来这里。”

“今天第一次来，真无情。”

“啊快点，我胃也不好。快走。”

“等哥等到现在我饭都没吃呢！”

“……什么……？”

“说难听点万一这不是哥家怎么办？那我就凭那个一直在这等？我会感冒的？还会因为担心哥生日过得好不好受苦？”

“你，你干嘛操心我的生日！”

“因为喜欢啊。”  “我为你感到高兴。”

……没心情跟你开玩笑！俊秀皱着眉举起了拳头。看有天的样子确实等了很久，那拳头挥不挥出去犹豫了一会儿，最后还是收回了。跟个个头差不多的十六岁中学生伤自尊绝对不是。

“好冷啊。哥……”

“……”

“抱抱我。”

“啊，真是发神经！”

面对油腻靠近的有天，不知为何感觉不到像在中那样的年纪，使出吃奶的力气推开了有天。肩膀挺结实的都是骨头吗，刚才好像摸到了咯吱咯吱的东西……俊秀瞥了眼后退的有天，看着装哭的有天无语地打开手机确认时间。虽然不熟也就是个莫名其妙的奇怪家伙，但总比……完全一个人强吧。一点点。

“吃什么饭。”

“诶？请客吗？”

“那还要我请你？你？”

“哇，说得真见外。”

“不是外人是什么？”

“嗯……这个嘛，不伦？”

这小子真是！脸突然红了的俊秀终于握紧拳头锤了有天的背。算你走运。本来想打脸忍住了。昂？听到俊秀的话被打背的有天还是笑嘻嘻的。背在挺疼的背后的手故意让人听见似的嘟囔着。

“真心的。”

俊秀没说话。然后想。这都是因为我缺乏气场才发生的现象。

最终还是锁上门插着兜往回走。有天在旁边话真多。在哪了，不是没吃饭吗，恋人连生日都不给过干嘛呢——等等说着，俊秀突然想。光看钱包就能知道有没有恋人吗？想问有天你到底是什么的俊秀干脆放弃了。与其说话，现在说关于允浩的事只会更伤心，只是叹了口气。

“哇，还有车。真——不搭啊。亲自开车吗？”

“我的车我不开谁开？”

“啊我也想快点有驾照。”

说着嗖地坐进副驾驶还系好安全带看着俊秀，俊秀一上车就瞪了有天一眼。发动车子，像是在过自己生日一样独自兴奋的有天扭着屁股开始唱歌，不知为何旋律很熟悉。

——蹦蹦蹦非常白的小汽车。俊秀汽车跑得快。蹦蹦蹦载着有天就有力量的俊秀汽车——♪

“什么啊，那是。”

——找妈妈找爱情的市内旅行，我们也一起去吧——♪

“自作曲。棒吧？我的梦想是作曲家。”

唱着唱着一脸骄傲地看着自己竖起大拇指的有天的嘚瑟样，俊秀哼了一声。小汽车蹦蹦什么时候变成白色汽车俊秀了？握着方向盘的俊秀无语地又笑了。作曲家？我看悬。

.

.

“……晕。喂，这是想掏空谁啊。我可没钱给你买这个……”

“谁让哥掏钱了？生日当天当事人是不花钱的。”

即使坐在视野好的位置俊秀也一脸不爽。像来到了不该来的地方屁股似沾非沾椅子犹豫着坐下，但总觉得不是自己的位置不舒服至极，但年仅十六岁的朴有天看起来却非常习惯这种地方。像小孩子一样的穿着和不相上下的自己的便服跟这种高级餐厅格格不入。往市区开说着有想去的地方一直在旁边像导航一样叽叽喳喳，结果到了这里。

能将汉江尽收眼底的高处如同天空一般的视野。看着往外看的有天，俊秀开了口。点，点单？虽然觉得小孩子哪有钱想自己掏但心疼钱的俊秀声音都抖了。虽然有点丢人但重点不是这个。有天点了点头说已经预定好了笑得一脸灿烂才是问题。

“……你，有钱人？”

面对俊秀真挚的提问有天暂时看着俊秀歪了歪头。然后直勾勾地盯着俊秀。有天的脸挺白的朋友物以类聚也有点在中的影子，心情不爽的俊秀长叹一口气。有天咧嘴一笑。

“我长得有点贵气吧。是吧？”

“……并不。”

“诶——！第一次有人这么说我。”

“……”

“所以跟我交往吧。”

看着笑眯眯的脸俊秀突然想吐口水。丝毫没想开玩笑好吗？只是因为饿了才来吃饭的。斩钉截铁的俊秀有点无情，有天没心没肺地笑了。然后再次开口。

“我家就很普通，但我钱多。”

“……那是说什么胡话。”

“比爸妈钱还多呢？”

什么。俊秀一脸怀疑。家里有钱吧。想着喝了口水，感觉全身发冷。就在这时预定的菜开始上桌，俊秀呆呆地看着慢吞吞地眨了眨眼。虽然吃过，但也不是经常吃的食物真好奇有天的真面目。龙虾料理，真的超喜欢的。咦？还有红酒。仔细看标签……呃，这个……

“别说什么初中生喝什么红酒——这种话。有监护人陪同喝也没关系吧。”

然后笑着的有天的话，俊秀又低头看着红酒。是允浩喜欢喝的红酒。虽然俊秀是比起红酒更爱烧酒的平民口味，但偶尔喝红酒的味道真是好极了，偏偏跟这小子……俊秀看着红酒，有天瞥了他一眼开口道。

“要是实在不喜欢，换别的？”

“不用。算了。不过……谁是你监护人？”

“谁啊。当然是俊秀的我们俊秀哥了。”

“别拿名字开玩笑最幼稚了。”

“诶？我是真心的。”

“真心的开玩笑吧。”

哎，不是啊——笑着的有天，俊秀说着总之吃吧开了口，于是用餐开始了。吃的过程中有天话真多，多高多重兄弟关系怎么样等等问个不停，这又不是相亲干嘛呢虽然这么想但也一一回答了，俊秀都不知道自己回答了只顾着吃。随着时间流逝心里一直挂念着允浩。真的没联系吗？真的，到最后都不知道吗？

就在这时，铃声响了起来。正在说话的有天停住了，正在发呆想别的的俊秀也急忙动了起来。虽然不知道前面的有天为什么动，但俊秀翻着衣服拿出了手机，与此同时有天也拿出了手机。

“嗯。喂？”

……呃？什么啊。俊秀看了看安静的自己的手机又看了看有天。有点慌。不对，是很慌。想着允浩以为是允浩联系来了。而且是自己的铃声有天接了电话。一般这种New Age或者OST插曲不是主打歌的话几乎没人设成铃声……俊秀呆呆地看着有天。有天稍微压低声音通着话。

“啊，知道了。早点回去不就行了。10点之前会考虑的。不行，今天恋人生日。不知道说了姨妈知道吗？未成年？未成年个屁！不是好吗！再提一次都美子！咬舌自尽给你看！舌头？不知道，我就要咬舌自尽。挂了！嗯，爱你。姨妈——”

听着通话内容感觉不像一般人，俊秀看着有天，有天急忙挂了电话。虽然是小孩子但不想被当成还没断奶的小屁孩看待所以皱着眉发脾气。听起来不像是妈妈而是姨妈打来的电话，性格真够撒娇的。

“得去姨妈家吗？”

“跟姨妈一起住。”

“……父母呢？”

“有是有，但不在一起住。”

那声音听起来有点真挚是错觉吗，俊秀说着“啊，是吗？”莫名尴尬地把红酒像烧酒一样咕嘟咕嘟喝了。有天又笑着对俊秀开口道。

“可是哥，我的电话来了哥为什么慌张地动啊？”

“啊……那个。铃声一样。以为是我的电话。”

“……诶？真的吗？真的？骗人。”

第一次见到如此明显惊讶不相信的有天的样子，俊秀瞬间发火了。喂，真的！提高嗓门，有天依然一脸不信拿出了自己的手机。

“报号码。听听是不是真的跟我铃声一样。”

“吃中国佬内裤了吗，怎么这么不信人！”

“不太信嘛！快点，号码。”

“010……”

听到有天的话自然报出号码的俊秀嘟囔着“你要是真跟我铃声一样你就死定了”，有天却心情很好地笑着。拨打电话等着铃声响起，确认真的跟俊秀的手机铃声一样，有天慢吞吞地按下结束键对俊秀眨了眨眼。

“那个存我号码。”

欧耶，号码Get——大喊的有天正在努力存储的样子，吓了一跳的俊秀意识到又莫名其妙被套路了。啊，真是！俊秀神经质地收起手机。呃？不存吗？说着话的有天的声音被简单无视了。然后听到有天像自言自语般小声说道。

“真神奇。”

“我也吓了一跳。”

“……”

“你不是我的跟踪狂吧？”

“因为我们是命运啊。”

呕。做出呕吐动作的俊秀只是笑了。吃了好吃的确实心情好多了，把有天的话也当玩笑听了，俊秀重新开始吃东西，有天呆呆地看着那样的俊秀。

“音乐啊。铃声。”

“……呃？嗯。”  “……呃？呃。”

“我最喜欢的音乐，这音乐不觉得有点悲伤吗？”

面对有天的提问俊秀歪了歪头。允浩也最喜欢的音乐，所以自己也喜欢的音乐，那孩子也说是最喜欢的并不觉得神奇，而是问悲伤不悲伤的有天有点奇怪。谁听都是幸福活泼的音乐却觉得悲伤的有天突然不像自己那样真挚，这次连想他是变态的空隙都没有。

总之，确实是个跟同龄人不一样（奇怪）的家伙。

─ 09 ─

确认了铃声一样之后说着音乐悲伤啊什么的，有天之后就有点话少了。静静地看着外面，又静静地喝着红酒皱起了眉。虽然酒量还行但喝这种果酒很容易醉，有天似乎在自我克制。看来不是无药可救的变态青少年，俊秀瞥了有天一眼，又咕嘟咕嘟喝起红酒，听到声音有天又露出了笑脸。

“哥。”

“怎么？”

“把红酒当烧酒喝的人只有哥了吧。”

是啊，臭小子。我是平民口味比起红酒更爱烧酒。行了吧？发射这种视线，俊秀又把旁边的红酒倒进杯子里。哗哗哗。幸好在偏僻的地方视野也是最好的位置，要是周围桌子的人看到了肯定会备受瞩目。即便如此有天也不觉得俊秀丢人。自己也没礼貌也没资格要求别人。其实这种地方有天也不适应。小时候跟哥哥来过几次。哥哥死后一次也没来过。

“因为有超级伤心的事才这样。”

“一看就是那样。我也挺有眼力见的。”

“你有什么啊。”

“哈哈。红酒味道还可以吗？”

喝得起劲的俊秀只是点了点头。说实话十六岁来这种地方若无其事地坐着这个事实有点不爽，但再问家里的事又觉得费神又失礼，俊秀闭上了嘴。看着只点头的俊秀，有天托着下巴满足地笑了。

“送哥那个当礼物怎么样？”

“……呕。算了。哪来的钱。”

“给你买，”

“……？”

“要去汉江吗？”

这冬天想冻死吗——正想这么说的俊秀用稍微迷离的眼神看着有天。有天再次把视线转向能看到汉江的外面，那侧脸不知为何和看着自己喋喋不休的有天完全不同的感觉，俊秀摇了摇头。红酒喝多了吗……

“宝贝，还在整理啊？”

真慢啊。用这种调侃语气的允浩洗完出来，在中正在解还没解开的行李，呆呆地看着他。然后脸瞬间红了。就算是你家，只围条浴巾就出来行吗？明明还有个同居人。

“能不能穿点衣服再到处走？”

“哦，你脸红了。”

“谁，谁红了。”

“我家有什么关系。”

“又不是一个人……”

“你又不是女的。”

“……切。”

仔细一想确实是，但一想到允浩每天都会这样走来走去，眼睛都不知道往哪放，在中只能撅着嘴。这箱子里装着早逝父母和爷爷的物品，还有一直保存着的奶奶的遗物。最重要的东西。一边想着一边整理，中途慢慢打开了箱子。虽然没单独打开过，但打开箱子的瞬间还是有点紧张。

旧照片也挺多……还有戒指之类的。听到在中翻箱子的声音没了，擦着头发的允浩回头看了看孩子。在中正在摸索什么，允浩拖着拖鞋走向在中。

“……呃……？”  「……呃……？」

不知道允浩走过来的在中看着一堆照片歪了歪头。只能放进钱包里那么小的照片保存得相当完好，照片里那个小孩子肯定是自己。抱着自己的男人挺眼熟的。这是什么时候……？正想着，突然梦里见过的那张脸闪过。

“……梦！”

“哇，真帅。”

妈呀！紧紧贴在身后坐下的允浩的声音近在咫尺，吓了一跳的在中蹦了起来，允浩抢走了在中手里的照片。

“诶！给，给我！”

躲避着挣扎着想抢照片的在中的允浩一屁股坐在地上。在中说着给我，但允浩没说话。看来确实留着这个呢。允浩只是露出了遥远的笑容。保存得也挺好，自己总是放在钱包里知道那张磨损得不像样的照片，允浩看着在中开口道。

“记得这个吗？”

“……诶……？”

想在扑通坐下的允浩面前弯着膝盖趴着抢照片的在中看着允浩。稍微近点的距离允浩却没有任何反应。真正慌张的人只有在中一个，尴尬至极，又传来了允浩的声音。

“你五岁的时候，跟我拍的。”

“……那个……是大叔？”

“你知道这时候你一直叫我哥哥，哥哥吗？”

“大叔记得大叔五岁的时候干什么了吗？”

“稍微。隔壁姐姐每天背着我？”

“……”

“你连那个都不记得了吧？”

“……什么……”

“我连隔壁姐姐都不如啊。”

听到允浩的话，在中只是慢吞吞地面对面坐下。抱着膝盖坐着只眨着眼，允浩又把照片递给了自己。呆呆地看着慢吞吞地接过。

“我那时候真的很疼你。”

然后传来了笑声。疼过。这次也是过去式。嘛，疼过也不会用现在时说，在中只是尴尬地笑了笑。想过应该被疼过，但跟那时候不同时间过得太久了，所以才这么尴尬，在中想。然后莫名低头鞠躬嘟囔着开口。

“谢谢啊。”

允浩站起来低头看着在中。然后擦肩而过摸了摸他的头。

“谢什么。”

看着耸耸肩穿内衣的允浩急忙移开视线的在中莫名喘了口气。随处脱。就算是你家……能不能考虑一下同居人的感受？在中确信允浩是在捉弄自己。邪恶的郑导演。在中莫名摸着自己的头，把整理的遗物重新放回箱子里，想把小时候自己和允浩拍的照片放进去又犹豫了一下。哎……放进去又拿出来，瞥了允浩一眼看眼色又放进去，拿出来。

啊，不管了。不管了。在中没放那张照片关上了箱子。塞进书桌角落，这才像准备洗漱一样拿着衣服哒哒哒走进浴室，看着不说一句话只做自己事的在中的背影，坐在沙发上的允浩用遥控器打开了电视。不知为何注意力无法集中在电视上。一直挂念着，低头看手机，俊秀没联系。想是不是崔导演还抓着俊秀。

「也没插嘴的空……我是来看导演的……」

「……没。一醒来就来找导演了。因为今天是超级好的日子……」

“……好日子……”

俊秀那内心里似乎很遗憾的脸一直挂在心上。好日子不可能摆出那种表情啊。然后回想整天发生的事的允浩露出了稍微真挚的表情。从俊秀突然说有事先走的时候开始心情就有点奇怪。本来就是对在中可爱嫉妒的家伙……允浩很在意。按下手机键盘屏幕变暗又按，反复几次的允浩最终给俊秀打了电话。

信号通了但好久都没接，最后传来的不是俊秀的声音而是无法接通的提示音。允浩挂断电话给崔导演打了电话。虽然过了晚上11点，但确信崔导演不在家才打的，他没过多久就接了电话。

-喂……  - 你好...

但是声音充满了睡意。为什么？

“崔导演，是我。睡了吗？”

-……谁，郑导演？这么晚什么事。我好久没睡个好觉了……

“诶？那金俊秀AD在干嘛？”

-俊秀？俊秀应该在家或者跟恋人在一起吧？可是，为什么问我俊秀？

允浩的表情微妙地扭曲了。连反问的空隙都没有只剩下疑惑，允浩挺直了靠在沙发上的背再次开口。

“崔导演叫他有事所以先走了，没去那里吗？”

-我？难得休息日当然要好好睡一觉干嘛工作？可是，跟俊秀在一起吗？

“……所以说，崔导演没叫过……”

-是啊。呼啊……

“失礼了。”

马上挂断电话的允浩因为奇怪的想法站了起来。摆弄着无辜的手机屏幕又变暗，重新点亮屏幕的瞬间闪过的想法让他重新低头看手机。

12月15日，下午11点12分。

“……”

今天是好日子。一睁眼就来看我的俊秀。听到声音看到遗憾的脸，俊秀一来看自己自己对他说了什么来着？允浩走向衣柜。一下子拉开衣柜的推拉门开始拿衣服穿。

12月15日。本来就忙得晕头转向所以总是忘，是俊秀生日。想起上学时就那么生日，生日念叨的家伙的瞬间，允浩觉得自己像犯了罪。连生日都不知道。整天只顾着指使干活关心小孩子，该有多伤心啊。知道俊秀绝对不会因为那种事表现出来的性格，允浩觉得很抱歉。恋人，名义上的恋人竟然这么无心该有多伤心。

允浩后知后觉，过了一整天了才想起俊秀的生日。怎么想都觉得愧疚得要死。对恋人要努力，要对得起，这是信条的允浩所以更这样。觉得随便穿穿去见也不太好，拿出了平时不怎么穿的西装穿上。一只手给俊秀打电话，另一只手穿衬衫，那忙碌的手法感觉很熟练。

俊秀依然不接电话，允浩站在镜子前。领带就算了，没干透的头发用吹风机吹干。为了防止刚吹干的头发乱掉甚至抹了发蜡的允浩喷了点淡淡的香水。在镜子前看了好久，最后拿上钥匙扣的允浩站在在中所在的浴室前。里面传来刚关水的声音，允浩站在门前开了口。

“宝贝，大叔出去一下。”

……？刚洗完的在中听到外面的声音歪了歪头。现在几点了？想着问了句“去哪？”，声音回荡在充满温暖湿气的浴室里。回声莫名好听。

“去俊秀家。锁好门盖好被子好好睡。”

俊秀家？俊秀的话……呃？那个恋人吗。在中莫名觉得允浩声音很急，稍微打开了浴室门。因为没穿好衣服不能完全打开出去，探出头看允浩，允浩已经不在浴室前而是大步走到玄关穿鞋了。

“大叔！”

正要出门的允浩回头看着在中。回答“怎么”的声音听起来有点冷淡，在中莫名心情那样。

“……去，去干嘛啊？”

不知怎么的脱口而出的话听起来像嫉妒。

“今天俊秀生日。一整天都忘了，好像生气了去哄哄。”

“……啊，生日……”

“走了。”

“大叔，什么时候……回来？”

“回来的话打电话。”

允浩说完就出门了。真的像忙碌的人一样风一样出去的样子，突然觉得独自留下的家很大的在中，探出的头都收不回去呆呆地待着，慢吞吞地关上了浴室门。想着因为没意识到生日而伤心的俊秀的心情，又想到那样走了的允浩，莫名自己伤心的理由搞不懂，在中不爽地擦干身体穿衣服。

穿着飘逸的睡衣走出浴室的时候暂时有点冷，但很快又变暖了。允浩真的走了，在中呆呆地站在允浩常睡的床前犹豫了好久。只是同样是男人，也没什么感情但就是允浩的话觉得有点不方便。没什么能像对待有天或朋友那样轻松对待，所以即使是同一张床也不能轻易上去。

家里没人。

“……”

又没人的想法让在中感到孤单。看着床头柜上的座机，最终在中走向沙发。家里太安静了，想着看会儿电视再睡，坐在沙发上缩着身子摸着淡粉色的睡衣。

偏偏这种时间也没什么好看的。在中看着电视却总是看向电话。

.

.

“怎么能连生日都不知道？生日！而且我还是他恋人！”

一只手拿着不是绿色的烧酒瓶而是红酒瓶像吹瓶一样嗝嗝叫着对着汉江大喊的俊秀摇摇晃晃坐着，有天在他旁边听着俊秀的话。嘛，所以说跟我交往啊。对有天的话嗤之以鼻或者哼哼唧唧，却还是说允浩最好的矛盾，站在有天的立场上无法理解。

咕嘟咕嘟。看着又拿着瓶子喝红酒的俊秀实在看不下去劝阻的有天终于皱起了眉。

“醉了。怎么回家啊。”

“呃？喂，你十六岁小屁孩。小八岁的小屁孩！”

“……那个真不想听。”

“呃嘿嘿嘿嘿。可爱的家伙……”

啊，真是……本能地意识到俊秀开始耍酒疯的有天拼命摇头。说着可爱一只手狠狠掐脸颊的手指怎么这么疼啊，不服输的有天也掐住了俊秀的脸颊。被巨大的握力吓了一跳的俊秀一边脸被拉得老长结结巴巴。

“喂，喂艾希……你！喂，想死吗？你现在趁我醉了掐我？啊？”

“所以先放手。再怎么是俊秀的俊秀哥说可爱，我也不原谅碰脸。”

“哦哦哦？你——？说话也变短了！？”

“快点。放手。”

“知道了。数一，二，三就放手？”

有天点了点头。俊秀嘻嘻笑着数一，二，数到三的时候放手的有天，听到俊秀咯咯的笑声一脸“被骗了”的表情发火。真的讨厌别人碰脸的有天正色道，但喝醉的俊秀似乎什么都看不见。这次用双手掐自己的脸垂下来笑，那真是有点可恨，有天为了推开喝醉的俊秀推了他。

“啊，真是！我真的讨厌摸脸！”

“……咦嘻嘻嘻……”

“啊，真的酒醒了怎么见我？”

“我，一——个都记不住。”

啦啦啦~终于放开有天脸颊的俊秀开心地笑着，有天捂着火辣辣的两颊瞪着俊秀。也就是俊秀才放过的要是别人真的没门的行为，有天叹了口气。莫名觉得真的记不住的俊秀有点火大。

“那就只记得我来祝贺生日吃了饭行了吧。”

“嗯！那个能记住。”

“我说交往的事呢？”

“小子，我有恋人。而且非常，非常棒——的！”

“……那个我也知道……”

“而且多性感啊，嘿嘿……”

“哥没见过我多性感才那样的。”

“诶诶！骗人，小不点……！”

啪叽。有天皱起了眉。然后看着俊秀，俊秀深深低着头只动着脑袋。说到吃饭还挺好的，非要做这做那还让人喝酒。有天确认了让回家的姨妈的时间限制早已过去的时间，叫了代驾。俊秀有车应该用本人的车送回去，但有天还小，俊秀要是开车就出大事了。有天小心翼翼地拿走俊秀紧紧握着的红酒瓶。然后自己稍微抿了一口。

“哥。”

“……嗝……干嘛。”

“生日快乐。”

“嗝。”

“跟我交往吧。”

摇头摇头。有天发出“切”泄气的声音再次开口。

“就算不伦。也好。”

“你，电视剧看多了……”

“所以才感性啊。”

“……是不伦吧。”

“有感性才能搞不伦啊。”

俊秀又摇头。有天莫名有点苦涩。嘛，换了自己也讨厌莫名其妙的人，但要是说因为年纪小讨厌之类的理由真的不想听，有天继续自我PR。人不错的，也有幽默感，如果真的是不伦被抓住了也有适当退出的Sense。不是真的要搞不伦。话是那么说……我也算是个浪漫主义者还有点钱。在我年纪大了变心之前赶紧抓住我的脚踝比较好哦？俊秀哥，会后悔的。

觉得有天叽叽喳喳的俊秀摇了摇头。别骗人了，才不会后悔呢？听到俊秀的话有天瞥了俊秀一眼。

“走着瞧才知道的事。”

“……呃，你又说平语……！”

“不是说记不住吗。酒醒了。”

“欧吼。所以你现在对我……”

“虽然想做奇怪的事，但这太卑鄙了所以不做。”

嗯？瞬间脸红得要爆炸的俊秀结结巴巴说话，听不懂那话有天捂着耳朵笑了。真是，有趣又可爱。有天站了起来。感觉代驾来了，低头看着俊秀开口道。

“摸我脸的事我会还回来的，紧张点哦。”

你脸是金子做的啊？虽然俊秀嘟囔着，但有天只是扶起了俊秀。重得摇摇晃晃的有天看到真的朝他们走来的司机，指引向俊秀的车。翻俊秀的口袋塞进后座的有天把俊秀的车钥匙给司机的时候看到挂着像自己一样的钥匙扣笑了。然后拜托照顾瘫成一团的俊秀。

“请小心送到家。大叔。”

感觉到付钱的声音意外地年轻，司机点点头表示别担心上了俊秀的车，有天看着出发的俊秀的白车轻笑出声。

“哥，那个人可爱吧？”

自言自语的有天身后是随风流动的安静汉江。然后翻口袋拿出MP3的有天把耳机插进耳朵里。播放包含手机铃声在内的同一位作曲家的大部分音乐，缩着身子走着的有天的步伐既不轻快也不沉重。

像是和谁一起走的感觉。

.

.

“唔昂，这是哪啊……”

“喂。清醒了吗？”

一直睡着的俊秀迷迷糊糊睁开了眼。胃又不舒服嘴里残留的果香发涩咂了咂嘴，呕！酒味。被自己的酒味熏醒的俊秀从口袋里拿出钱包把钱递给前面的司机。大叔给您。

以为是出租车的俊秀下车的瞬间吸入清新的空气。身体发抖感觉要感冒了，俊秀急忙跑回家，跟在俊秀身后下车的司机喊着“那个！”叫他，但俊秀以光速跑没影了。哎真是，虽然糊里糊涂多拿了钱挺好的，但这还得追上去给车钥匙真麻烦，正当头疼的司机在俊秀车旁犹豫的时候。

并不是高速公路却急驶而来停下的SUV发出的巨大噪音让司机皱起了眉。正对的远光灯熄灭的瞬间眨了眨眼，车里看了看手腕上的表迅速从驾驶座下来的穿着西装的男人映入眼帘。关上车门听到滴滴——的声音确认锁好门后急忙再次迈开步子，意识到他的视线看向自己，司机吓了一跳往后退了几步。

“……”

允浩看着离12点不到10分钟，正想冲进俊秀住的102栋，看到正前方停着的车和站在旁边的人。看着自己吓了一跳的男人有点可疑，静静地看着发现他站的地方的车是俊秀的车。男人手里拿着钥匙，允浩觉得奇怪先走向他。

“什么人？”

“……啊？不是，啊……我是代，代驾。”

被允浩的气场压制他连话都结巴了，允浩意识到他手里的钥匙是俊秀的车钥匙。想起他说挂了个像你的东西笑着的样子。笑意稍纵即逝允浩皱着眉抢过钥匙。

“刚回来吗？”

“啊，是。刚……”

司机的话还没说完允浩已经迈开了步子。慌张的司机想骂允浩，但莫名觉得他会再回来，只好迈着沉重的步子走了。既然拿了双倍钱心情也不错。允浩那可怕的存在暂时忘记吧。

看着电梯停在3楼，意识到最后上去的人是俊秀的允浩急忙冲向楼梯。与其等那几秒钟不如几秒钟爬楼梯更快，奔跑的允浩瘦削的腿没有犹豫。时间，时间……一直确认着到达3楼的时候看到了找不到家钥匙哼哼唧唧的俊秀。

“啊希，钥匙……哪去了……”

跟车钥匙挂在一起当然找不到了，允浩喘了口气。因为直接从家里出来虽然天挺冷也没穿外套的允浩的手冻得僵硬。一点情调都没有随便拿着跑来的花都乱了，抖了几下走向俊秀。听到皮鞋声俊秀慢吞吞地转过头。

“……欸……？”

然后看着眼前的人像看幻影一样摇了摇头。抓着冰冷的门把手呆呆地张着嘴，看着停在自己面前的允浩挽起袖子确认时间的样子，不自觉地看着他，俊秀倒吸一口凉气。太想念了，整天都在遗憾，现在觉得出现在眼前了，眨了眨眼。

“11点58分。还没晚。”

“……呃，真的……郑导演……？”

允浩买了生平没买过的花。正要关门正好运气好买了一束玫瑰，真要递出去的时候那个尴尬啊……简直要死，但允浩把没打理乱糟糟的玫瑰递到了俊秀面前。虽然是不适合玫瑰的人，但你比玫瑰更美。这种话实在没自信说出口。肉麻幼稚。虽然爱是好的，但在恋爱和相爱的过程中必须有的那些甜言蜜语实在说不出口，允浩一言不发地递出花塞进俊秀怀里。

然后11点59分。不知道是酒劲还是现实迷糊的俊秀糊里糊涂抱住花的时候，传来了允浩的声音。

“因为忙得晕头转向连自己生日都不知道的人，习惯把别人也想成一样。”

“……”

“身为恋人连这个都不知道整天让你伤心，对不起。”

“……郑导演……”

满身酒气的自己有点丢人，俊秀不敢看允浩的眼睛撅起了嘴。恨死你了，整天都遗憾得要死所以才不顾一切地喝，这次绝对不消气，俊秀又心软了。从11点59分刚过到12点的那一刻，

“生日快乐。金俊秀。”

听到像黎明般的允浩的声音，俊秀遗憾的情绪像融化一样消散了。酒劲加上各种感情交织，加上第一次给自己送花的允浩高兴的心情，俊秀一把抱住了允浩。在他怀里仿佛整天都很委屈似的嚎啕大哭的俊秀一边喊着“坏导演，坏导演”一边说着像撒娇一样的脏话，允浩一直说着对不起紧紧抱着俊秀。问冷不冷跟谁喝了那么多酒也不回答的俊秀，只是因为喜欢他怀里的味道一直赖着。

其实也没必要这么伤心。在他身边这么久，俊秀知道允浩连自己生日都不知道每次都错过，如果自己不提醒允浩真的会直到生日过去都不知道的无心之人，突然发脾气觉得抱歉。一开始是因为不知道自己生日哭，然后突然感动哭，最后觉得对不起允浩哭。觉得自己像个小心眼嫉妒的人，把脸埋在允浩肩膀上哭了好久。

吸溜，听到吞咽眼泪的声音，允浩用冻僵的手擦了擦俊秀的眼角。然后俊秀闭上了眼。俊秀抬起头允浩低下头。熄灯的公寓，安静的凌晨两人的嘴唇碰在了一起。温暖的气息蔓延的瞬间，俊秀感觉朦胧的精神清醒了似的。

.

.

“……”

真无聊。看着有线电视重播的电视剧里男女接吻，一脸无趣的在中把脸埋在膝盖间。然后稍微抬起头看表又看电话。已经凌晨1点28分。慢吞吞地眨了眨眼，在中把睁着的眼睛又放在电话上。然后闭上了眼。

「大叔，什么时候……回来？」

「回来的话打电话。」

……切，看来不回来了。

─ 10 ─

“……哎哟……”

年幼的少年发出要死的声音捶着腰。在沙发上就那样睡着了像虾米一样侧睡的在中慢吞吞地睁开了眼。转动着黑亮格外大的眼珠又眨了眨。家里很安静。因为还不是自己住的家而是别人的家这种想法占上风，在中觉得更陌生了。在别人家独自睡醒的感觉莫名其妙。哎哟，腰啊。睡得不舒服至极，在中开始生气了。

电视开着。果然，不知道什么时候睡着的确实睡着了。在中呆呆地看着电话。说打电话怎么大人不守信用？在中年纪小莫名气愤撅起了嘴。

「回来的话打电话。」

嘛……既然没回来那就不打电话也行吗？在中暂时皱起了眉。然后突然想。到底我为什么会有这种心情？因为让他等电话？因为大叔没回家？那也是奇怪的问题。大叔没回来电话没来也是理所当然的，为什么我会等不来的电话才是最大的疑问。

为什么？为什么？在中独自无语。

“呃，不知道不知道！”

想深了只会头疼，在中决定把遗憾的心情远远送走。也没理由遗憾嘛！啊，真的好像变奇怪了。在中决定对温暖的室内感到满足。没盖被子睡也没发抖。只穿了一件睡衣身体也轻盈挺好。既然主人不在，想把昨天忙着整理书没逛完的家里逛逛，最先映入眼帘的是绕过卧室旁柱子墙就能看到的另一个空间。

明明是单间，但这太大了吧不像单间。在中揉着眼睛哒哒哒走过去。路过床绕过柱子的瞬间，看到整面墙都是奖杯、录像带、书。哇……原本有些困倦的眼睛瞬间睁大，看向另一面墙，那边是相机。不是闹着玩的。这都有多少个啊……？从电视里看过的电视台摄像机到便携摄像机，很小的卡片机……哇！好可爱！看着宝丽来相机在中小心翼翼地拿起来。

然后站在看似书的书架前，全是允浩导演拍摄过的剧本。这里不仅仅是书啊……带着这种心情靠在简洁的长桌横贯的地方随便拿出一本。看着积了灰看来很久没拿出来放在里面了，在中出于好奇吹了吹灰。然后用手掌拍拍，静静地低头看。

［ Dear. Kiss ］  ［亲爱的。吻］

“……Dear，Kiss？给Kiss……”  “……亲爱的，亲一下？给亲一下……”

呆呆地看着勉强称之为封面的第一页确实写着标题。以前播出的电视剧电影好像没这个啊……梦想成为作家的在中连记不清的以前的作品也会抽空看，但记忆里没有这个标题。静静地扫视封面，发现右下角有“郑允浩”的名字，在中歪了歪头。郑允浩？大叔啊。难道是亲自写的吗，在中开始有点心跳加速。

不知道什么时候写的，出于好奇心莫名环顾四周。然后一页页翻看习惯性地读出声。

“即使这辈子再也见不到，也想传达那短暂的回忆我是如此深爱。”

……

“即使连记忆都没有，我也想告诉你我是怀着这样的心情爱过你。”

……

“如果那时候也和拿着笔的现在的郑允浩是一样的心情，可以欣然成为该死的人，”

……

“约定，给你。”

……在中仿佛感受到了允浩的心。是有太爱的人了吗？对现在的爱人感到抱歉吗？比起现在明显更年轻的时候，开始写的文章。

“……致我亲爱的，Kiss。”

翻过像封面一样的首页，第一页写的内容既不是小说，也不是像剧本一样的故事。像是日记一样原封不动地写下自己的感情，再翻一页应该就是他写的文章了。在中犹豫了一下。不仅担心没经过主人允许随便动东西会被责怪，同时心情也很奇怪。

Kiss，随处都能听到的那个词突然觉得像是在叫自己，眨了眨眼中在摇了摇头。传来了允浩的声音。叫Kiss——的声音。在中没能再翻那一页合上了。诶，不看了。然后塞回原来的位置装作没动过的样子拍拍手站起来的在中瞥了一眼扔着的书，拿起了拿来的宝丽来相机。

这个也要放回原处。轻手轻脚走着的在中踮起脚尖哒哒哒放下相机迅速绕出那个像秘密空间（……虽然也不能这么说）的地方。再次路过床来到客厅的在中抬头看了看表。看到快中午12点的时间感到饿了的在中刚想去厨房吃点什么又算了。周末也不能玩得去学校图书馆学习顺便买着吃。

虽然装聪明装大人其实才十六岁中学生的在中口味也小。比起饭更喜欢零食的年纪。在中想着买什么吃好嘻嘻傻笑。

.

.

“得走了。”

“……这就走？今天没工作啊。再待会儿走嘛——”

面对俊秀的话，允浩摸了摸他的头开口道。

“家里电话没人接得先回去看看。到了联系。”

听到那哄孩子般的允浩的声音，俊秀相当不爽地撅起了嘴。表情也可爱地皱着，允浩只是笑出声。喂，因为可爱别那样——补充的允浩的声音莫名让俊秀觉得可恨。

“他也不是一两岁的小孩子，去哪了吧。”

面对那生硬的声音，允浩瞥了俊秀一眼一边扣衬衫扣子一边说。

“知道我和他差几岁吗？”

“……十六岁的话……”

“十三。我穿校服上初中的时候他才刚出生一岁还是个婴儿。”

“……不是，嘛……虽然是小孩子是小孩子。但也不会像那时候那样哇哇哭啊！”

啊，我现在说什么呢。脸颊鼓得满满的满是怨气的俊秀暂时挡住了要穿西装外套的允浩。只是对那孩子嫉妒得厉害。允浩静静地低头看着俊秀。

“怎么了？”

“奇怪嘛。”

“什么。”

“导演本来！本来，不是亲切的人啊。不是那种对没接触过的人很好的人啊。划清界限让人无法靠近的难搞的人为什么对他……”

“都说了在中是从小就认识的关系。”

“反，反正不认识的时间更长啊！”

“强词夺理，金俊秀。”

用力推了下额头最后穿上外套的允浩扣上扣子回头看镜子，俊秀通过镜子和那样的允浩对视一脸哭相。一点都不强词夺理好吗！俊秀想争辩但没话说了。嘴上吻技挺好但辩论方面完全没口才只会结巴莫名像个傻瓜，虽然生气也只能气呼呼的。真的，那个小家伙挺碍眼的。虽然不是那种特别讨厌的讨厌，但正因为不是那样才更可恨。

最重要的是对允浩来说似乎是特别的存在。

“有想要的吗？礼物，”

看着镜子问话的允浩的声音，俊秀看着他的背影回答道。

“导演。”

“……什么？”

“我只要导演就行！”

“哈哈，喂不是那种。真的你想要的。”

真的嘛！喊了几遍允浩肯定会让他说真的想要的。到底爱不爱我啊。昨晚的幸福变成了今天的遗憾。越喜欢越遗憾。导演，我为什么老这样啊？我太喜欢导演了，觉得只要我喜欢就行……总是觉得遗憾伤心。

“导演，有事问你。”

“……嗯。什么？”

面对说有事问的俊秀，允浩转过背对着俊秀的身子看着他。轻轻坐在桌子边缘慵懒地看着的允浩的视线让心暂时动摇，但俊秀还是坚定地开了口。

“那孩子。在中……对导演来说是什么意义？”

“……”

“……嗯？”  “……呃？”

“怎么突然好奇这个？”

没有马上回答。反而反问的允浩的声音让俊秀莫名泄气。觉得不是突然而是理所当然的问题，允浩却不懂。

“……嘛，就……”

“我也就。”

“……嗯……？”  “……全……？”

“就那样。”

到底什么啊？在中？还是，导演？我？面对模棱两可的允浩的回答，俊秀看了他好久，允浩挽起袖子看了看时间，从靠着的桌子上站了起来。

“真的没什么想要的？”

俊秀只是点了点头。真的讨厌允浩了。讨厌却喜欢所以更讨厌。到底什么感情啊这是。

允浩笑着挥手亲吻额头的时候俊秀的手也动了几次。又不是去多远的地方只是回自己家而已，但总觉得允浩要彻底走了，想紧紧抱住那结实的腰。温暖的怀抱留下的余温微弱地残留着，让俊秀很为难。允浩出了玄关，俊秀叹了口气。

站在阳台上看着允浩的SUV离开小区，看着天空的俊秀，看着和虽然冷但晴朗的昨天不同像乌云密布一样浑浊的天气嘟囔着。

“时晴，时阴……”

完全像金俊秀的心啊。

“哎呦，还以为你已经走了呢！”

“……呃……？敏贞……？”

这时候在学校图书馆干嘛？在中在冬天的短日头落尽的7点。听到门卫大叔说要关门了收拾书包出来，还没出图书馆入口就遇到了敏贞。周末在学校见还是挺久违的，在中甚至有点高兴。有天那家伙周末在家雷打不动，所以总是一个人，用零食解决午饭的后遗症也有……也饿了。想到不用一个人吃，积极的在中很高兴。

“金秀妍疯了说要学习今天来图书馆了。发短信说你在这才联系到的。但我睡着了看到的太晚了。哎呦……”

然后举起手机一脸骄傲的敏贞挽住在中的胳膊。在中暂时有点慌张但也没推开。女朋友嘛推开干嘛，而且在中觉得女人比男人相对弱势，所以有要好好对待的基本心态。

“冷啊，冷。看来今年冬天真的很冷。”

“来干嘛？”

“这孩子？为你来的啊。你买个手机不行吗？要不，我给你买？没手机也联系不上……太不方便了。”

“我，没觉得不方便啊……”

看着说话含糊的在中似乎是真心的，敏贞偶尔看着像生活在模拟时代的在中都要急死了。即使这样，怎么看怎么看怎么看都是俊俏的我的郎。敏贞的愿望是和漂亮的男朋友甜蜜地生活。甚至有想结婚的气势，但在中完全不知道在想什么。本来就是想法不怎么表露的孩子名声在外，但也是没坏评语的诚实孩子。那么，只要善良就行了。

长得善良，心善良。这种孩子上哪找去？确信现在的心意会持续一辈子，敏贞总是劝说在中。买手机吧，跟我一起去看吧——缠得在中暂时耳朵疼。哎真是……这种时候也挺烦的。但也不讨厌，含糊地说考虑考虑，聪明地转移了话题。

“吃饭了吗？”

听到在中这话，敏静立刻被带跑了节奏，啪地拍了一下手掌，大惊小怪地嚷道：“啊！你一直学到现在吗？哎哟，那你肯定饿坏了吧！”

她在那儿叽叽喳喳地说着什么学习的时候一定要吃饱才行，虽然我不这样，但我妈是这么说的——虽然有些吵闹，但这热闹劲儿并不让人讨厌，在中也就跟着笑了笑。

敏静随口问了一句“去吃点什么好呢？”，而在中此刻脑海里并没有在想吃什么，反倒是闪过了一个念头：允浩大叔在家吗？吃饭了吗？

除去这一瞬间的走神，在中的心情还算不错。

但我为什么都出来了还在想大叔啊？真是的，金在中……你如果不疯，就没人疯了！

.
.

此时，待在家里的允浩再次抬头看了一眼时钟。

已经过了八点，却依然杳无音信。允浩拿起手机正要拨通电话，忽然像想起了什么似的“啊”了一声，又把举起的手机放了下来。

没有吻别，也没有电话。

允浩重新把身子陷进沙发里，背靠着椅背，静静地望着天花板。

『那个孩子……在中……对导演来说究竟意味着什么？』

俊秀的声音仿佛在耳边回响。

“……没什么……”

没什么。只是。

但这世上并不存在“只是”。任何事情背后都有明确的理由。允浩心里不太舒服，觉得自己似乎对俊秀撒了谎。

但如果坦白，似乎又会伤害到对方。郑允浩难道是那种获得了伤害别人许可的人吗？任何人都既没有伤害别人的权利，也没有接受伤害的权利。

可是，此刻这种犹豫本身，是不是也在伤害着对方呢？

允浩轻轻叹了一口气。喉咙里翻涌上来的气息有些干涩。也许是长时间接触浑浊空气的缘故，他对清新的空气反而有些不适应，于是掏出一支烟叼在嘴里。

他翘着二郎腿坐在桌边，透过玻璃落地窗望向阳台外。漆黑的天空仿佛透着寒意。

灰白色的烟雾弥漫开来，允浩叼着烟，仰头靠在椅背上。

烦恼着，思考着。这样做对吗？这份心意——是正确的吗？即便爱情没有正道可言，允浩还是觉得头疼。也许自己天生就不是谈恋爱的料吧。

还有，他对俊秀感到有些抱歉。

“这小子到底……”

都这个时间了还不回来，到底在干什么。最终，允浩抓起车钥匙站起身来。

也许从一开始，郑允浩就注定只能是个混蛋。

.
.

“好饱啊，是吧？”

“嗯，特别好吃。”

“你真的很喜欢吃辣炒年糕啊。”

“因为以前奶奶经常做给我吃。”

“一个人住……会觉得孤单吧？”

敏静忽然握紧了在中的手，笑着说“这么看来，在中真的很像个大人呢”。看着女朋友那张笑脸，在中眨了眨眼，不知道她是否意识到自己在别人眼中就像个洋娃娃。

在中迟疑了一下，摇了摇头。

“如果总想着孤单、寂寞，那就真的会变成那样了。”

“可是……”

“虽然会思念，但不觉得孤单。”

在中的声音里透出一丝不易察觉的执拗。但敏静并没有察觉到在中的情绪，只是感叹了一句“你真的好像个大人啊”，在中只好有些落寞地笑了笑。

是吗……？其实，我一点也不像大人。

不知道为什么，这句话听起来这么让人感到负担。从中何时起，“在中真像个大人”这句话，成了在中不想听到的话语中的第一名。

“你要回家了吧？”

“嗯，得回去了。”

“我送你！”

“……啊……？”

面对在中的反问，敏静反而理直气壮地回了一句“干嘛？”，这让在中的脸上明显露出了慌张的神色。

回家……我现在已经不住那个家了，但这事还没告诉敏静。如果说搬进了很好的单身公寓，以她的性格肯定会问东问西。看着敏静，在中仅仅犹豫了一瞬间便开口了。

“不用了，我送你回去。”

“哎呀！不用啦。你看我，像是会被人拐走的样子吗？”

“……那，我就像是会被人拐走的样子吗？”

“呃——！像，特别像！非常像。”

“我是男人啊，傻瓜。”

“从外表看，难道不像是我比较像男人吗？嘿嘿嘿。”

敏静那豪爽又略带一丝阴险的笑声里充满了恶作剧的味道，在中像叹气似的笑了一声。

也没到那种程度吧——虽然这么想着，在中还是不得不迈开步子，朝以前住的那个家的方向走去。

他对敏静的行为已经颇为习惯了。作为一个女生，性格却如此豪爽，而且正如那性格一样，总是处于保护者的立场。反倒是在中成了被保护的一方，虽然感觉有些错位，但在中一直秉持着“世上既有这样的人，也有那样的人”的乐观心态，所以也没觉得有什么特别奇怪的地方。

“感觉要下雪了呢？今天天气虽然冷，但隐约觉得空气松松软软的。”

“天气怎么会松松软软的啊，哈哈哈——”

“就是那种感觉啊，怎么说呢？软绵绵……也不对……哎呀真是的。”

“哈哈哈，你好像有天啊。朴有天就完全是这么说话的。”

“哇！别把我和他扯在一起！哦！天啊！别扯！别扯！”

因为和有天是那种睡着觉都会跳起来打架的死对头，敏静疯狂地摆着手跺着脚，那样子让在中觉得很有趣，忍不住笑出了声。

敏静笑得气喘吁吁，捂着肚子咯咯直笑，最后可爱地嘟囔道：“反正就是感觉要下雪了嘛！”虽然她的个子比在中还高，这模样一点也不显得娇小可爱。

到达家门口时，时间已经快九点了。在中尴尬地站在家门口，回头看着敏静。

“快进去吧。”敏静挥着手说道。

在中心里虽然想着“嗯”，也努力挤出了笑容，但这笑容里完全没有开心的成分。见在中犹豫着不进去，敏静歪了歪头。

“在中啊，站在那儿干嘛？不进去吗？”

听到敏静的话，在中猛地抖了一下肩膀。

“没，这就进……你也小心点回去。”

“嗯！知道了。啊……还有，在中啊。”

“嗯？”

“手上……”

“嗯。”

“要不要……亲亲？”

敏静那带着羞涩的笑声让在中也不禁“噗”地笑了出来。

反正也不讨厌，于是他点了点头，自然地伸出手。敏静一反常态，红着脸羞涩地抓住在中的手，轻轻吻了一下。

在中的心又跳了起来。和敏静在一起时虽然只是感到舒适，但每次手背被亲吻时，心跳就会加速。在中立刻露出了深深的酒窝，笑了起来。

“我，我走了！在中晚安！”

大概是害羞了，敏静挥着手，一蹦一跳（那是掩饰不住喜悦的步伐）地跑开了。

直到她的背影消失，一直在注视着的在中才重新整理好心情。不知道身为男人这样是否奇怪，但他真的很喜欢那个落在手背上的吻。

心跳加速……因为心跳加速所以心情也很好。感觉真的像是在恋爱一样。虽然还不清楚爱情究竟是什么样的感情，也不知道交往了是不是就真的算是相爱，但既然大家都说相爱就会交往，那交往应该就是爱吧——在中如此简单地下了定义，按住自己跳动的胸口，长舒了一口气。

白色的哈气在空气中散开，让人真切地感觉到了寒冷。站在家门口，这栋空置了一天的房子仿佛散发着冷气，让人感到一种强烈的陌生感。

在中像是还留有什么迷恋似的，站在那里看着房子。

就在这时，身后传来了动静，紧接着是一个熟悉的声音。

“你是太喜欢这个房子，还是太讨厌和我一起住？”

“……！”

突如其来的声音吓了一跳，在中急忙回头。

从狭窄的小巷里走出来的，果然是允浩。不知道是因为担心他这么晚还没回来，还是心里在想些什么，允浩脸上的表情让人捉摸不透。

面对允浩的视线，在中忽然感觉自己的手变得滚烫起来。

他是不是看到什么了？会不会乱想？虽然也没什么奇怪的，但他会不会觉得我是个很随便的孩子……呃，这什么感觉啊！

“刚才过来的时候看到个跑掉的女孩子，是你女朋友？”

“……啊？”

“肩膀撞到了，还挺疼的。”

“头真硬啊。”允浩小声补充了一句。

在中盯着允浩看了一会儿，忍不住笑了出来。揉着肩膀一脸真挚地说出这种话，竟然有些滑稽。在中抬起头看着允浩。

看这身打扮，还是昨天出门时的那套，难道是回了家又马上出来的吗……

“昨天为什么没打电话？”

“因为没回家啊。你在等？”

“……”

“看来是在等啊。”

看着允浩意味深长的笑容，在中莫名地觉得有些不爽，紧接着便是相当可疑的恼羞成怒。

“我、我是疯了吗！？”

于是允浩笑得更开心了，只有在中涨红了脸。疯了吗，这脸怎么这么烫！惊慌失措的在中蜷起发痒的指尖，用力搓了搓。手好像也很冷。

又有哈气，又冷。不想再站在这里了……

“回、回家吧！”

在中的话音刚落，允浩也迈开了步子。两人保持着一点距离并肩走着，不知何时允浩又叼起了一支烟。

怪不得嗓子会痛。在中皱着眉，往离允浩更远的地方挪了一步。这时传来了允浩的声音。

“以后晚归的话，要联系我。”

“……我不知道大叔的电话号码……”

“我现在告诉你，存起来。”

“咿——干嘛推我！”

允浩伸出长长的手臂，只竖起一根食指，用力戳了一下在中的头。反应敏捷的在中猛地跳了起来。

“别推我！”

在中竖起眼睛瞪成了三角眼，但允浩丝毫不为所动。在允浩报号码的时候，在中为了自然地背下来，嘴唇不停地蠕动着。

允浩用余光瞥了一眼在中，吐出一口烟圈。

果然，很可爱。

“晚归的话，家里的人会等的。”

“010……938……什么……？”

虽然听得有些心不在焉，在中还是反问了一句，但允浩闭上了嘴，一副“我不说第二遍”的样子。

“哎，哪有这样的！”

在中不知不觉又贴近了允浩走着，抓住了他的胳膊。允浩看着在中，伸手揉乱了他的头发。因为天气干燥，在中的头发静电四起，变成了鸡窝头，允浩见状又大笑起来。

“唔……大叔真是的，干嘛这样对我！”

“像个小孩似的。哈哈哈——”

“都说不是小孩了！”

“对了，是小宝宝。”

“大叔真是！哼……这算什么啊。”

在中一边把翘起的头发按下去，一边瞪着允浩。看着允浩稍微领先一步的背影，在中忽然停下了脚步。

鼻尖上落下了冰凉的东西，他皱了皱眉，睁大眼睛一看，下雪了。

“啊？大叔，下雪了！”

“……”

“哇，是雪。”

刚才还觉得是个要下雪的阴沉天气，没想到真的下起来了。允浩听到在中的话，抬起头。确实下雪了。看这雪花的架势，估计会积得很厚。允浩深深吸了一口烟，然后把烟头弹到了地上。

“明天路该滑了。”

“干嘛这么说！明明很好啊。”

“好什么好。不管是结冰还是化雪都很头疼。”

“切……身为导演居然这么没浪漫情调！”

在中一脸嫌弃地看着天空，兴奋地蹦跶着。是雪，是雪——就像突然收到了礼物一样，心情瞬间变好的在中，眼神里满是希望雪能下得再大一点的期待。

允浩虽然被一个比自己小很多的孩子说了“没浪漫情调”，虽然是事实也没什么好生气的，但他此刻的心情确实不错。不是因为下雪，而是因为你喜欢。

在中转过头，看着又默默叼起一支烟的允浩。

不知不觉间，在中已经走到了允浩的前面。看着双手插兜、叼着烟在雪中走来的允浩，那种景象忽然变得很不真实。

雪花纷飞，相比刚才，室外的气温似乎变暖了一些，这种奇怪的感觉，加上此刻没有风。

允浩穿过白茫茫的雪雾走来，让人产生一种仿佛行走在梦境中的错觉。在中不由自主地站在原地，呆呆地注视着靠近的允浩。

“……”

“……”

当允浩走到跟前停下时，视线刚好在他肩膀位置的在中，像是仰望天空一样，对上了允浩的眼睛。

辛辣的烟雾在允浩身后散开，在中在梦幻般的感觉中，感到自己与现实暂时拉开了距离。

明明是自己，却又好像不是自己，在这种朦胧的眩晕感中，指尖仿佛也在慢慢变红。

“……大叔……”

允浩没有回答，只是静静地看着他。

在那样的视线下，在中不知不觉地把手伸到了允浩面前。

“……亲亲我。”

─ 11 ─

“……”

“……”

允浩默默地低头看着在中的手，在中也仰头看着允浩。

四目相对的短暂瞬间，在中那如同映着星光的黑色眼眸闪烁摇曳了一下。

啊？我刚才说了什么……！

回过神来，允浩那面无表情的样子让在中感到一阵强烈的慌乱。这尴尬又不知所措的局面，让在中伸在允浩面前的手渐渐冻红，却僵硬得收不回来，只能微微颤抖。

如果是梦就好了，醒来还能用头撞墙发泄一下，但这下是真的要把自己当成奇怪的孩子了！在中在心里哀嚎。

不行，不是的！就算心里喊冤，泼出去的水……不对，说出去的话，也不可能收回了。

允浩把插在口袋里的右手拿出来，夹住嘴里的烟，垂下手臂。细细的烟雾在允浩的指尖缭绕燃尽。

允浩沉默得越久，在中就越觉得自己像个怪人。

在中迅速把手放了下来。因为羞愧，他胡乱地摇着头，用力闭上了眼睛。还没等允浩开口，在中就先转过身，像是要把这一刻抹去一般，“哇啊啊”地怪叫着跑了。

“呜哇啊啊！！”

……什么鬼？

允浩还没来得及叫住他，在中就已经飞快地顺着巷子跑下去了。

允浩重新叼起烟。

『……亲亲我。』

想起了以前有人说过，那些记不清的儿时记忆，往往会在长大后不知不觉地变成模糊的残像浮现出来。偏偏伸出了手，还可爱地说要在手上亲亲，这样的在中一点也不显得突兀。

完全不。

虽然不知道那小脑袋里突然想到了什么，但允浩只是忍不住想笑。

“……真可爱。”

果然，在中依然那么可爱。说完那种话就跑算什么啊。

允浩沿着巷子走下去。雪下得很粗，看来真的会积起来。正要走向停在路边的车，允浩却又忍不住笑了。

在中甚至没能上车，正像只焦躁的小狗一样，站在车前用手扇着风，跺着脚，一脸坐立难安的样子。

“怎么办！怎么办！我疯了！疯了！怎么会说出那种话！真的，啊啊啊啊——”

在中在原地蹦了几下，然后把额头“咚咚”地撞在允浩已经发动了的车窗玻璃上。

看着在中因为羞耻而全身战栗，甚至把额头撞红了的自虐模样，允浩静静地看了一会儿，觉得实在不能再这样下去了，便走了过去。正想抓住在中，感觉到允浩靠近的在中却发出“赫”的一声，迅速拉开副驾驶的车门钻了进去。

“砰。”

车门被关上，他整个人迅速趴下。允浩觉得有些好笑。

既没有加害者也没有受害者的状况，躲什么躲啊。允浩坐进驾驶座，发现中明显地瑟缩了一下肩膀。

最终，允浩忍住的笑意化作一声叹息般漏了出来。

“坐好，要出发了。”

听到允浩若无其事的声音，独自尴尬的在中，那张平时怎么害羞都不会红的白皙脸庞，此刻已经红透了。

不是桃红色，而是像熟透的红苹果。那张泛着光泽、漂亮得过分的脸抬了起来，在中不住地抿着嘴唇。

“那个……大叔……”

“……”

“我有话要说，怕你误会……”

“……”

“我，真的不是奇怪的孩子……知道吗？”

“……”

“真，真的……”

“吸——！”

听到了在中倒吸一口凉气的声音。允浩像是要亲吻他一样，身体向副驾驶倾斜过去。看着突然靠近的允浩的脸，在中瞪大眼睛，又不停地眨着。

虽然只是短暂地对视，但允浩的瞳孔真黑啊。在中感觉到心脏狂跳，几乎无法呼吸。

都被听到了吧。为什么！？我明明有女朋友的！在中的眼神不安地游移着，看着那越来越近的嘴唇，被吓得小声嘟囔起来。

声音小得像蚊子哼哼，生怕嘴唇动作太大就会碰到对方，紧张得全身僵硬——

“……不，不行……啊……”

噗。允浩笑了。真的怎么会这么可爱？如果不集中注意力绝对听不到的细小声音。

允浩拉过安全带，身体随即退开。

“一上车就要先系安全带。”

……诶……？

看着帮自己系好安全带后坐回去的允浩，在中全身的力气瞬间被抽空了。然后他想起了刚才自己说的话。

不行啊。唔……啊！什么不行啊！！

在中真想直接晕过去算了。旁边的允浩似乎一直在笑。脑子里像是有一列火车在“呜呜”地跑。再这样下去可能会“砰”地炸开！

在中想过要不要装晕或者装睡，但觉得允浩莫名地可恶。总觉得他在把自己当小孩耍，以为我会一直被欺负吗？大叔你看错人了！

“刚才，是想亲亲没错吧？”

“是希望我亲你是吧？”

“才不是呢！！完——全没有！”

“库哈哈……”

哎西！又被耍了。在中真心实意地瞪了允浩一眼。

允浩一边系安全带一边看着在中。然后收回视线，松开手刹准备出发，一边转动方向盘确认后视镜，一边开了口。

“宝宝。”

“干嘛。”

“大人叫你要答应‘内’才行。”

“……内——！”

带着点青春期特有的烦躁和小小反抗，听起来却更像是可爱的撒娇。

允浩勾了勾手指，示意他稍微把耳朵凑过来一下。允浩的视线依然看着窗外，在中虽然嘴上说着“干嘛呀……”，身体却还是靠向了允浩。

反正这狭小的空间里只有两个人，在中似乎暂时忘记了这一点。

就在在中把耳朵凑过去准备听他说话的时候。

『Chu─』

“……！”

脸颊上落下了嘴唇的触感。脸颊是在中的脸颊，嘴唇是大叔的嘴唇……！

惊得眼睛瞪得滚圆的在中，用比平时大两倍的眼睛盯着允浩，而允浩只是不轻不重地捏了一下在中的脸颊。

“星星洒下来了。”

“……啊？”

看着一脸茫然反问的在中，允浩只是笑了笑。

车轮碾过刚积起的雪地，留下一道车辙，允浩的车驶出了巷子。坐在车里的在中呆呆地低着头，却并不觉得慌张。

咚咚咚，心脏一直在跳，这到底是怎么了。

坐立难安，在中把双手乖巧地放在膝盖上，手指却在令人心烦意乱地纠结着。两颊通红的脸上一片火热。

“谁，谁让你……亲脸颊了……”

“很遗憾吗？”

“也不是非要那样……！在手上，能不能亲一下？”

在中判断，既然已经这样了，不如厚脸皮一点比较好。他像是失去了理智一般看着允浩。

手上啊，嗯？亲手上！不是这里！手，手手！

看着在中急得跺脚，允浩反而露出了荒唐的表情看着这个孩子，但那样的视线也只是一瞬间。

“真是个厚脸皮的小宝宝。”

“哼……不管！亲亲！”

看着在中伸出手不停地要求，允浩耸了耸肩。

“不要——”

允浩那充满恶作剧语气的话让在中紧紧皱起了眉头。

嘴唇嘟得高高的，脸颊鼓得像包子。原本没那个想法的，既然都亲了脸颊，为什么不肯亲伸过去的手呢？无法接受这个逻辑的在中产生了一股好胜心。

一定要在手上得到亲亲！在中的眼睛里燃烧起了强烈的斗志。

比起去探究这份悸动的感情“是什么”，现在这种“状况”带来的情绪似乎更占上风。在中觉得不管是什么，总之先接受现在的状况比较好。

“大人说什么‘不要’啊！”

“是真的不想才说不要的。”

“骗人！那为什么要亲脸颊！大叔是小偷！”

“……喂，这话有点重了啊。”

“亲脸颊的不算，快点亲手上！”

“……亲什么？”

“亲亲啊！”

哈哈，什么？看着笑着反问的允浩，在中觉得他是铁了心要捉弄自己，气得头顶都要冒烟了。

原来不是那个沉稳严肃的大叔啊！虽然笑起来很好看，但被捉弄的感觉一点都不好。

说讨厌真的很让人伤心，伤心，伤心。

“在中啊，什么？”

“亲亲——！”

“啊哈哈哈——”

“……哼……！”

大叔是小偷！气呼呼地转过头的在中撇着嘴，把头扭到了一边。

看着在中圆圆的后脑勺，允浩伸出了手。叫了一声“在中啊——”，但在中没有回答。

算了！甚至还抖了一下肩膀。

呵，那样的在中实在太可爱了，允浩又笑了起来。

* * * * *

『我说过在沙发上睡是你吃亏吧？』

『……没想到真让我睡沙发！』

『叫你过来又不来的人是谁？』

『我为什么要跟大叔一起睡！不要！』

『那今天也请在那里睡吧。』

哎西……！

在中到了学校，坐在座位上。

他的脸上带着一种极其委屈又异常疲惫的神色，原因都要归结于昨晚。

无论如何都无法接受睡在一张床上的在中，坚持到底说不能一起睡，结果允浩一副“那没办法了”的样子，真的把他赶去了沙发，自己舒舒服服地睡了。气得在中大半夜都没睡着。

明明第一天连床边都没摸到，早上起来居然还被问：

『在床上睡过之后再去那里睡，是不是感觉很新鲜很好啊？』

真的，有点讨厌允浩了。有人可是因为等你连觉都没睡好……！

仔细一想，承认自己在等他也挺奇怪的，于是马上摇摇头否认了，但不管怎样，在中今天还是挂着一脸疲惫。

趴在桌子上发呆，手指无意识地摸着自己的脸颊，在中的眼神渐渐变得迷离。

“……”

大叔嘴唇碰过的地方……

一想到这个，猛地惊醒跳起来的在中又一次把额头砸向了桌子。

疯了！疯了！手背亲亲也是！昨天的我根本不是我！！

虽然试图否认现实，但无论怎么想，昨天自己对允浩做出的举动都像是……撒娇（to the 娇）。

“不知道，不知道，不知道，真的……”

我什么都不知道。

正当他把头埋在桌子里逃避现实时，有天走进了教室。

然后瞪大眼睛，冲到了在中面前。有些夸张地像是出了什么大事一样，抓住在中的肩膀把他扶起来——却看到在中的额头红肿着。

“怎么了！我们在中这是怎么了！谁欺负你了！？哥哥去教训他！？”

稍微……哪怕稍微像个正常人一样打个早安招呼行不行啊，有天。

在中摇了摇头，“没事……”叹了一口气，有天却看着这样的在中笑眯眯的。

看着有天那油腻腻的笑容，感到不安的在中可爱地皱起了眉头。

“你这么笑让我很不安。”

“金在中。”

“一大早就说奇怪的话我就……”

“选吧，是哪一晚。”

“……什么意思？”

“金在中你装什么蒜！初夜，还有昨天。感觉怎么样啊——”

听到有天这不像话的问题，在中的脸刷地一下白了。

真是的朴有天你个变态！什么怎么样啊！初夜这种让人肉麻的话是这时候用的吗！！

想要掐死有天似的伸出手，在中扑向了有天，而有天则笑着张开双臂，一副要拥抱在中的样子开口道。

“还是哥哥的怀抱更好是吧，我们在中？”

在中皱着眉，露出一副无语的表情。闭着眼睛哼着“但是哥哥已经有俊秀了”的样子，看起来真是欠揍极了。

你就以捉弄我为乐是吧？肯定是活着就为了捉弄我。跟你在一起，我的寿命估计每一小时就要缩短一小时！

“别说这种奇怪的话！”

“……嗯哼……好吧！我会考虑的！”

虽然对有天的话做了个感激涕零的表情，但并不是真心的，在中又趴下了。

想要补个觉闭上了眼睛，隐约好像还听到了有天的声音。

“多睡会儿吧，我们在中肯定没睡好……累了吧？哎哟，这可怜的小崽子。”

……差点以为你在骂我狗崽子，有天。

在中重新闭上微微睁开的眼睛，睡着了。

.
.

俊秀在一阵莫名的嘈杂声中睁开了眼睛。

虽然睁开了眼，但感觉眼皮沉重得像没睁开一样。是太累了吗？明明没哭着睡，眼睛却肿了。大概是因为睡觉时心里装着事吧。

俊秀口渴难耐，掀开被子下了床。晃晃悠悠地走出来，才发现那吵闹的声音就在非常近的地方。

“我说过多少次了要小心搬运？难道我是因为钱多才请包装搬家的吗？要是再刮花一次，我就不付人工费了，你们看着办。”

……什么啊。这一大早就听到这么不吉利的声音。

声音听着挺耳熟，语气也不一般……

忽然手臂上起了一层鸡皮疙瘩，俊秀赶紧跑回房间，把被子裹在身上才出来。

像个紫菜包饭一样卷着的俊秀小碎步跑进厨房喝水，依然能听到那“并不陌生”的声音不断传来。冬天搬家的人很少见啊，是谁搬来了吗？

更重要的是，俊秀根本不知道隔壁什么时候搬走的，所以对外面的情况还是挺好奇的。

说起来，昨天好像下雪了吧。深夜看到下雪，自己还一个人在那儿抑郁来着……

本来想给允浩发个短信，结果因为太抑郁没发出去，那段文字还存在草稿箱里。一想到这儿就头疼的俊秀裹着被子走向玄关。

胡乱穿上拖鞋，把门打开一条缝，刚探出个脑袋——

俊秀就看到了隔壁302号的走廊上，一个身材修长的男人的背影。

刚才还在喊着“现在搬的那个是最重要的——”结果这次又换了台词说这也是非常珍贵的物品。那个男人似乎正要转身进屋。

“……赫……！”

“啊，吓我一跳。金俊秀先生？”

眨巴眨巴。裹在被子里的俊秀和那个男人打了个照面，下巴都要掉下来了。

对方似乎也被俊秀这副尊容吓了一跳，但那也只是瞬间。紧接着他又恢复了若无其事的表情，再次确认了一下公寓和门牌号，然后转过头面对俊秀，那样子真的一点都不像个人类。

这一大早的，怎么会遇到这个倒胃口的家伙！

“金俊秀先生住在这里吗？”

“沈导演难道是搬到这里来了？”

“不然看着像是正在搬走吗？”

呃呃。好烦！俊秀摇了摇头。昌珉瞥了俊秀一眼，莫名其妙地挠了挠人中。

“方便吗？”

“……什么？”

“如果家里有饭的话，早饭能解决一下吗？”

不方便！绝对、完全不方便——！

虽然俊秀很想这么喊，但他天性就做不到那么刻薄，于是结结巴巴地说道。

“你要送搬家打糕吗？”

“不知道拿食物开玩笑是不对的吗？”

“谁让你像风车那样转着玩了！？”

“也是。金俊秀先生本来就是个独特的人。”

“……嘶，好冷。别废话了，进来吧！”

俊秀的话音刚落，昌珉就推开俊秀走进了温暖的屋内，脱了鞋直奔厨房。

慌张的俊秀关上门，裹着被子追过去，发现昌珉已经在翻冰箱了。

“别、别随便乱翻别人的冰箱啊！”

“都是同一个电视台的同事，别这么见外。”

“见外这个词不是用在这里的！”

“我也不想跟金俊秀先生扯上这种关系。”

“我说的不是这个意思！”

“会煮汤吗？”

“会！”

对于俊秀的回答，昌珉没说话。他默默弯腰拿出泡菜，回头朝俊秀扬了扬下巴。俊秀一脸疑惑地看着昌珉。“干嘛？”一脸呆萌地站着，昌珉反而露出一副“你说干嘛”的表情。

“这都不懂吗？”

……西八！难道我是你沈昌珉的佣人吗！！

虽然心里这么骂着，但俊秀还是强行摆出一副苦瓜脸，打开了昌珉拿出来的泡菜盒。拿出一颗硕大的过冬泡菜，昌珉甚至还鼓了鼓掌。

“谁腌的？”

“我腌的！”

“……可能只有闻着香吧。”

“真的别找茬行不行！”

“抱歉，但我已经搭话了。”

俊秀一脸看破红尘的表情，开始把放在案板上的泡菜切得咔嚓作响。带着点愤怒和杀气切着大块的泡菜，昌珉只是摸了摸鼻梁，稍微笑了一下。

别人的恋爱史也不好插手，肯定不是什么事都没有——也不好直接问。

昌珉捡起俊秀掉在地上的被子。

他没有把东西整理漂亮的才能，只是像抓拳头一样随便抓住被角，想着大概扔回房间就行，于是拖着被子走进了俊秀的房间。

就在这时。

嗡——嗡——

扔在床角的俊秀手机响了。昌珉本来想放下被子，却顺手拿起了俊秀的手机看了一眼来电显示。

是一个没有名字的陌生号码。

昌珉就像接自己的电话一样，按下了通话键，走出了俊秀的房间。

“喂。”

-老……诶？喂？（注：韩语“你好”Yeoboseyo的前两个音与“老婆/老公”Yeobo相同）

“是的，你好。”

-是老公吗？

什么鬼。昌珉的眉头微微跳动了一下，发出警告信号。

肯定不是允浩，这哪来的八十年代都不用的烂梗。听声音挺年轻的，昌珉再次开口。

“……喂？”

-喂！！

“……喂。”

-西，喂！！

呵。是想搞事情吗？昌珉也毫不示弱地大声喊了回去。

“喂！！”

那嘹亮的高音吓得在厨房的俊秀“啊！！”地一声跳了过来。

这种时候，昌珉就像是个军纪严明的中学一年级、高中一年级，或者刚入伍的训练兵一样，让俊秀觉得甚至有点可爱。

俊秀以为是在叫自己，慌慌张张地跑过来，却皱起了眉头。呃，什么啊！

“那电话不是我的吗？”

“是没错。”

“啊，干嘛随便接别人电话！”

然后从昌珉手里一把夺过手机，俊秀稍微瞪了昌珉一眼，确认了一下手机后开了口。

“喂？”

对方却保持了沉默。

“……喂？”

-……

“电话断了吗？”

“我也不知道。”

“喂……”

-啊啊啊啊啊啊！！

妈呀！！我的耳膜！

撕裂般的尖叫声震得耳朵嗡嗡响，俊秀吓得跳了起来。哪来的疯子！

“呀！你是谁！！搞什么恶作剧电话！”

-你想死吗！？

“……你？想——死——吗——？”

-在那儿给我等着。我现在很生气。

“喂？说什么呢！”

-我说我生气了！我现在就过去抓奸，你们给我老实待着别动。

“喂？你，你是朴有天？”

-嘟！！

耳朵都被震麻了。

嘴里发出那种像煮了火车头一样的挂断声，电话真的挂了。俊秀重新查看通话记录。

虽然没存号码，但他有种直觉。就是朴有天那小子。莫名其妙地哼了一声，俊秀把手机扔到沙发上，拖拖拉拉地走向厨房。

昌珉只是歪了歪头，刚想问是谁，口袋里的手机震动了。

以为是搬家出了什么问题，昌珉一边往玄关走一边准备接电话，确认是允浩打来的，便按下了通话键。

“哦，哥。”

-我现在在电视台，你在哪。

“我今天搬家。”

-……什么？

对于允浩那荒唐的反问，昌珉笑了。一屁股坐在沙发上，在厨房的俊秀一脸讨厌地回头看着昌珉。

-搬去哪了，要帮忙吗。

“搬家公司的人会看着办的。允浩哥现在在哪？”

允浩？

对允浩的名字产生自然反应的俊秀不知不觉回过了头。

意识到正在和昌珉通话的人似乎是允浩，俊秀心中又卷起一阵奇怪的情绪。

真的不知道。不知道该怎么办。因为太喜欢了，所以不知道该如何是好。

-在电视台，想见你一面。

“是因为纪录片的事吧？”

-你知道了？

“……嘛，刚开始还以为是同名同姓，没想到真的是那个小鬼……”

-一会儿见个面吧。

“知道了。什么时候？”

-午饭时间吧。

“OK。哥请客。”

-……

“请客吧。”

意识到允浩那一阵无语，昌珉笑着挂断了电话。

从厨房传来汤开了的味道，昌珉站起身刚迈步，就和俊秀对上了视线。

俊秀脸上的表情微妙得让人读不懂，昌珉歪了歪头。

“啊，怎么了。因为是允浩哥没给你接电话，生气了吗？”

“才不是呢？”

“那为什么这么看着我？金俊秀先生喜欢我？”

“沈导演也看那部电视剧吗？”

“怎么知道的？像鬼一样灵。”

俊秀含糊地带过了话题。

看着走向正煮着的汤锅前、像在自己家一样熟练地拿起勺子舀汤喝的昌珉，俊秀犹豫着开了口。

显然，沈导演似乎也知道那个孩子的事情。

到底，那个孩子是什么人？

“那个，沈导演。”

“沈导演在这里。”

“……或许，你认识一个叫金在中的孩子吗？”

一边尝着汤的味道（说是尝味道，不如说是“试吃”更准确），发现意外地不错，正想找点茬的时候，听到俊秀嘴里说出“在中”这个名字，昌珉放下了勺子，盯着俊秀看了一会儿。

“嗯，认识。不就是我让金俊秀先生去联系的那个孩子吗。”

“不是说那个。我是说那孩子。是认识的关系吗？”

“……为什么问这个？”

“啊，真是！因为是很重要的事情啊！”

这可是关系到我的感情，关系到我的爱情的问题！

对于俊秀那句“别总是顶嘴——”的补充，昌珉心里稍微有些不舒服。

天生就不爱撒谎，与其撒谎不如干脆不开口的性格，让昌珉对现在的状况感到并不愉快。

“现在金俊秀先生的心意是如何的？”

“……什么意思？”

“意思是，根据我怎么说，金俊秀先生那重要的心意会发生变化吗？”

听到昌珉的话，俊秀沉默了一会儿。

果然，即便不了解那个孩子，但对于允浩来说，那个孩子可能比想象中还要特别。想到这一点，俊秀变得非常沮丧。

俊秀脑子里闪过各种念头。

不愧是拍纪录片的导演，连提问都这么犀利。怎么这么会抓人心思，真不知道为什么不去拍电视剧要去拍那个。

“不……不太清楚。”

面对俊秀坦率的回答，昌珉还是露出了为难的表情，用指尖敲了敲流理台。

关掉煮好的汤的火，再次尝了一口味道，对于昌珉这份从容，感到快要气炸的俊秀正要大声说什么。

就在这时，像是等待已久一样，昌珉的声音传了过来。

“放在膝盖上如珠如宝。”

“……”

“深爱过的小宝贝。大概，”

“……”

“据我记忆，应该是允浩哥的初恋吧。”

听到昌珉的话，俊秀感觉肩膀上的力气瞬间被抽空了。

怎么，可能。

那个小孩子？

─ 12 ─

“去哪！到底要去哪啊！”

在中在电影还没放完、像是在浪费寒假前时光的乡村中学一般的教室里，正在为高中做准备学习，结果不小心睡着了。这一觉睡得正香，突然被吓了一跳。

像教室着火了一样把他摇醒的有天，声音急切得不行。在中一脸懵逼地揉着眼睛，挥舞着手臂抗议，但已经被像风一样的有天拉出了教室。

“问你去哪呢？啊，我不去——！”

“哎呀！现在十万火急啊！俊秀正在搞外遇呢！”

“……啊？”

这家伙在说什么啊——在中还没完全从睡梦中清醒过来，就被冻得打了个寒颤，缩起了身子。

不知道，不想知道，别带我去。

在中像个赖皮的孩子一样跺着脚，脚后跟用力蹬着地，身体往后仰表示抗拒。看着这样的在中，有天紧紧皱起了眉头。

“金在中，你跟我耍赖没用。”

“我宁愿留下来学习。我去那里干嘛！”

“那你是要没义气地让我一个人挨骂吗！？”

“……？”

“逃课会被班主任骂的啊。你是想让我挨骂的时候，你一个人在那儿翻书吗？”

结果不就是要一起挨骂的意思吗。还要一起逃课！？

把还没睡醒的我拽进这寒风里，坏心眼的朴有天。

在中“哈！”地叹了一口气。喷出的白气瞬间散去。

去见俊秀，其实心里并不是很舒服。但是，外遇是什么？外遇？是和允浩大叔在一起吗？不对啊，他俩是恋人，怎么能算外遇……

啊！站在有天的立场上确实是那样吧。

不知道，不知道。跟着有天走只是因为和有天的义气，绝对，绝对不是因为好奇大叔会不会在那里才去的。

嗯！不是的。

.
.

“金俊秀先生。”

“……”

“金俊秀先生？”

“啊，干嘛！”

“现在是在冲我发火吗？”

那看起来像是撒娇吗！？

反驳的俊秀声音里透着真心的烦躁。

“既然不在这里待着，不如去看看您那些如珠如宝的家具有没有摆放整齐怎么样！？”

俊秀难得长篇大论地发表意见，看着他那竖起的刺，昌珉却毫不在意。

用俊秀煮的汤吃了两碗饭，正坐在沙发上剥橘子吃的昌珉，姿势依然纹丝不乱。

这家伙真是倒胃口。简直不像个人。

听到昌珉的话后，敏感得不能再敏感的俊秀虽然在发火，但表情却像是一戳就会哭出来。只是昌珉稍微有点没眼力见罢了，俊秀只好压下火气再次闭上了嘴。

越想越觉得委屈。既委屈又伤心，还觉得荒唐，最重要的是觉得自己很可怜。谁可怜？就是自己。

突然变得抑郁起来，俊秀开始回顾过去的事情。

昌珉只是静静地看着那样的俊秀，一言不发。

既没翘二郎腿也没靠在沙发背上，他只是呆呆地看着电视。总觉得如果继续看着俊秀，连自己都要精神错乱了。

既然自己那还没整理好的家和俊秀都很复杂，那不如什么都不想，集中精力看电视才是明智的选择。

昌珉看着也没什么意思的节目，换了个台。然后在有线台重播的《Bible》上停了下来。

离大结局还差两集没看，正好在播。

这是允浩最近执导的一部完结剧。

“……”

俊秀耳朵里什么都听不进去。从第一次见到允浩开始回忆，俊秀觉得头都要炸了。

第一次见到允浩时，他就像个偶像。既迷恋他充满男人味的样子，也喜欢他对周围漠不关心的冷淡。即便如此，他也不是个坏人，甚至还有许多温柔的一面，这让俊秀越来越喜欢他。

正因为如此，想要在一起的心情越来越强烈，记忆中自己曾经死缠烂打地告白过。

大学时期，允浩人气很高。因为能和任何人自然相处且活动积极，俊秀也得以在那圈子里艰难地和他亲近起来。

机会虽然多，但对手也一样多。如果只是女前辈还好，意外的是同类也不少，所以连一起玩的男前辈都要怀疑和警惕。光是嫉妒和神经紧绷的日子，就已经过了四年。

虽然能和允浩亲近，但能和他发展出更深关系的人并不多。

偶尔听到的小道消息说，允浩的理想型非常挑剔。

嘴唇漂亮的人。除此之外，还要皮肤白或者眼睛黑……虽然有这些具体的说法，但这不仅仅是传闻。

允浩的理想型真的是嘴唇漂亮的人，以及其他附属条件都很“漂亮”的人。

即便如此，也没人对允浩的理想型说什么闲话。

奇怪的是，允浩真正交往过的人，在别人看来其实并没有让人觉得多么“漂亮”。

回想起来，当时一直在允浩身边的昌珉还总是把“到底是为什么？”挂在嘴边，可见允浩交往的对象有多么离谱。

后来大概是因为昌珉催得太紧，允浩干脆谁也不见了，这对俊秀来说是个机会。

说实话，当时真的很感谢昌珉，恨不得抱住他亲一口。（当然这对现在这个倒胃口的家伙绝对保密）

“……哇，在这里才发现那个啊。”

旁边传来昌珉的声音，俊秀稍微回过神来。瞥了一眼电视剧，俊秀把视线固定在屏幕上，缓慢地眨了眨眼。

为了入允浩的眼，努力再努力。

最终，允浩喝了一杯酒，回答了一句“好吧”。

现在想来，那就像是漫不经心随口一说的话，但当时回答的允浩为什么那么帅气，俊秀至今仍觉得是个谜。即使现在想起来，心还是会跳。

明明这么喜欢，却感到悲伤。

从未听允浩提起过关于初恋的事情。本以为他只谈过像肉眼可见的那种轻浮恋爱，所以自己投入全部热情和诚意，试图创造一段“真心”的恋爱，而允浩也似乎比想象中更认真地接受了自己的心意。

虽然不像其他普通情侣那样特别甜蜜，但听允浩周围的朋友说是因为他没怎么谈过正经恋爱，俊秀便以此安慰自己没关系。

步入社会后，即便公私分明得有些过分（大概是因为工作时过于冷酷，私下见面时只要稍微温柔一点，都会让人觉得温暖得想哭），也没关系。

虽然是不分体裁的电视剧导演，但作为一个主要拍摄爱情故事的导演，他的感情似乎过于干涸，让人产生怀疑，但这也没关系。

俊秀叹了口气。

无论怎么想，还是有点受打击。虽说没有男人没有初恋，但对于男人来说，初恋的意义似乎更加珍贵。

因为俊秀的初恋就是允浩，所以也能理解允浩的初恋。

但是很生气。感觉自己变得很悲惨。

“沈导演。”

“……”

听到俊秀叫自己，昌珉从电视剧上移开视线，转过头来。

“干嘛？”

俊秀瞥了昌珉一眼，慢吞吞地开了口。

“对男人来说，初恋这东西，挺痛的吧。”

“……是吗？”

“导演不知道初恋吗？说什么‘是吗’啊。”

“我没有，那种东西。”

听到昌珉斩钉截铁的回答，俊秀皱着脸看了他一会儿。也是，那个死板无趣的饭桶懂什么爱情啊。

是啊——没有也是理所当然的吧。

俊秀大概挥了挥手，说道。

“知道了，算了。反正初恋就是那样的。绝对、绝对无法忘记的珍贵对象和回忆。但是，我的初恋是郑导演。”

昌珉默默地听着俊秀的话。所以呢？

“按照沈导演您的说法，郑导演的初恋就是那个小孩子的意思吧。”

“……是那样吧。”

“不是，这人怎么这么残忍啊！这种事怎么能直接说出来呢！”

一直平静说话的俊秀突然像火气上涌一样大吼起来。

怎么想都觉得昌珉也有点讨厌。在这种部分，稍微撒点谎也不是坏事。因为过于诚实，让人知道了本可以不用知道的事情，既然对方是那种人，俊秀本来也没指望什么——但还是忍不住感到委屈。

面对俊秀的怒吼，反而感到惊慌的昌珉皱起了眉头。

“喂。虽然知道金俊秀先生这段时间对我积怨已久，但现在金俊秀先生该发火的对象不是我，而是允浩哥吧？”

“……你说什么！？”

“对允浩哥什么都不敢说，却抓着告诉事实的我的小辫子发泄。”

“……”

“继续说啊。金俊秀先生对哥没能说出口的话，要我代为转达吗？金俊秀先生只是嗓门大，意外地很没勇气啊。恋爱本来就是这样单方面谈的吗？”

听到这话，俊秀感觉胸口像是压了一块沉重的铁块。

恋爱本来就是这样单方面谈的吗？

即便已经相处了很久，昌珉也从未真心谈过恋爱。

那个真心不懂而发出的无恶意提问，让俊秀感到了真心的悲伤。

突然，眼泪忍不住地涌了上来。

这段时间的我，真的好像是在，单方面地爱着。

委屈像潮水般袭来。

“……呜……”

“……呃，呃……那个，金俊秀先生……”

看着咬紧嘴唇、眼泪大颗大颗往下掉的俊秀，昌珉显然有些慌了神，那双大手不知所措地在自己脖颈处搓来搓去。他大概是第一次面对有人在眼前哭泣的情况，觉得自己好像犯了什么滔天大罪，正坐立难安的时候，“叮咚——”门铃响了。

“金俊秀先生，好像有人来了……”

“……呜呜呜……”

“是我不对。虽然我真不知道你为什么哭……”

“……”

“……啊，真是的……我先去开门。”

昌珉收回那只原本想拍拍俊秀肩膀以示安慰却又悬在半空的大手，站起身来。看着昌珉走向玄关的背影，俊秀把头埋得更低了。

完全不懂别人为什么哭的沈昌珉真是差劲透了，而被这样的沈昌珉点破了连自己都不曾察觉的事实、这才恍然大悟的金俊秀，更是差劲到了极点。

所以很伤心。这段时间，我到底在爱着吗？还是只有我在爱？

“哪位？”

“哦哦！！你看！我就知道！快开门！”

门外传来的声音听起来有些稚嫩，昌珉皱起了眉头。开门？这种还没见面就用半语命令的家伙实在让人不爽，昌珉隔着门再次开口。

“不想开。”

“不、不想……！？你是谁啊！你是谁，怎么会在我们俊秀哥家里！”

“朴有天……你真的很丢人。能不能安静点。”

“金在中现在不是你的事！”

“呕……咳，干嘛勒我脖子……！朴有天！”

不是一个人？站在玄关前的昌珉听到“在中”这个名字，回头看了看俊秀。而且，找上门来的大概率是那个叫朴有天的人，于是昌珉握住门把手，一边开门一边对俊秀说道：

“金俊秀先生，别哭了。客人来了……”

咔嚓——门刚一打开，那个突然冲进来的男人速度快得根本来不及阻拦。带着一身夸张的戏精气质，还没看清是谁，有天就一记上勾拳打在给开门的昌珉下巴上，然后像泄洪一样涌进屋里，大喊着“把我们俊秀交出来！”，闹腾得昌珉失去重心向后仰去，一屁股摔在地上。

下巴隐隐作痛，还没等昌珉从这荒唐的状况中回过神来，就看到了跟在有天身后进来的另一个穿着校服的少年。

那孩子一脸真心替朋友感到丢人的表情……

“金在中？”

“……？”

真的，一点都没变。那是连昌珉都能一眼认出的、和小时候长得一模一样的在中。

在中眨着那双仿佛在问“您怎么认识我？”的天真无邪的大眼睛，正要和昌珉打招呼，那边有天已经炸锅了。

问题在于他发现了坐在沙发上、即使这么吵闹也连头都没回一下的俊秀。

“哭了？俊秀哥，你在哭？为什么啊！！”

“……呜……呜呜……”

有天双手捧起俊秀的脸，眉头紧锁。果然，刚才那一拳还是太轻了！他正想冲向昌珉算账，但眼前的俊秀看起来实在太可怜了，有天的心一下子软了下来。

为什么哭啊。嗯？自己刚才那么夸张地闹着进来，结果却看到这并不像是捉奸现场反而有些冷静沉着的气氛，有天反而有些尴尬，伸手搂住了俊秀的肩膀。

“我来了。俊秀哥，怎么了。谁欺负你了？为什么哭啊。”

听到有天的话，俊秀抬起头看着他。因为哭得太专注，俊秀像是这才发现有天一样，发出一声类似呻吟的“赫”声，瞪大了眼睛。

“呃，你，你！你，干嘛！”

“什么干嘛。我是俊秀哥的小可爱有天啊。”

什么鬼小可爱！原本正流着的眼泪瞬间被吓了回去，俊秀觉得自己真是倒霉透了，刚想发火，有天却嘻嘻哈哈地笑着抱住了俊秀。

因为毫无防备，俊秀就这样被抱了个满怀，吓得浑身一激灵，而有天却这才松了一口气。啊，真好。是俊秀哥的味道。

“你、你这变态小子……！对着哪里吸气呢！！”

“那你为什么哭啊。让人心疼……”

“心疼就闻别人肉味啊！你，啊，还不让开！？”

俊秀一把推开有天，顺势补了一脚，有天顺势滚了几圈，发出夸张的惨叫声。

看着那张笑着说“哥真是太喜欢我了——”的脸，俊秀在心里骂了一句“果然是神经病”，然后用力揉搓着还没干的眼角。

他环顾四周，想看看这个不速之客是怎么回事，果然，有天不是一个人来的。看着那个眨着又大又黑的眼睛、正对着怒气冲冲的自己恭恭敬敬鞠躬问好的在中，俊秀顿时泄了气。

『据我记忆，应该是允浩哥的初恋吧。』

“您好。”

听到那像小孩子牙牙学语般细若游丝的声音，俊秀眉头一皱，一点也不像个大人那样，吼了一声便冲回了房间。

“好个屁！！”

砰！俊秀的房门被摔上，墙上挂着的相框似乎都晃动了一下，随后便是死一般的寂静。

有天在地上滚了几圈后慢吞吞地爬起来，在中盯着俊秀的房门，昌珉则是因为这突如其来的状况还有点懵，摸了摸下巴。啊，不是懵，是真的下巴疼。

皱着眉头看向有天，有天却朝昌珉走了过去。

“大叔你是谁啊。”

“沈昌珉。”

“谁问你名字了？”

“不是你问我是谁吗。”

对于昌珉这莫名冷淡的回答，有天发出了“哦？”的一声反应。哦，居然有点对我的胃口！脸上甚至泛起了红光。

因为一大早就看到这俩人在一起，还以为是什么不干不净的关系，一激动为了耍帅先挥了拳头，没想到对方居然没还手，而且直觉告诉有天，这个人并不是和俊秀有那种关系的对象。

“大叔是我的取向诶？”

“谢谢，但你不是我的取向。”

“俊秀哥为什么哭？大叔弄哭的？”

“不是。”

又是这种斩钉截铁的语气，有天又怀疑地看了他一眼，而在中则惊奇地看着能和任何人像老相识一样迅速熟络起来的有天，又默默地抬头看着昌珉。

是做模特的吗？乍一看感觉比允浩还要高一点，真神奇。是人类的范畴吗？人怎么能长这么高？明明觉得有天已经很高了，但站在他旁边，连有天都显得娇小了许多。在中瞪大了眼睛。

昌珉意外地觉得有天这孩子还挺有礼貌。确认了身份后立刻改用敬语，看来也不是什么坏家伙，于是就把俊秀的家当成了自己家一样随意。反正自己家还在搬家中，朋友都来了，怎么也得招待一下，于是迈步走向厨房。

“早饭吃了吗？”

“吃了，但还能吃。”

哎呀。对于有天这惊人的食欲，昌珉的眼睛也亮了一下。本来就和能吃的人合得来。昌珉开心地让有天坐下。也没忘了招呼在中。

过来坐啊，但胃口小又挑食的在中其实已经饱了。不用了……刚想推辞，昌珉眯起眼睛嘟囔了一句。

允浩哥喜欢能吃的人。

听到这句看似无心的话，在中立刻乖乖地坐到了餐桌前。

绝对不是因为在意这句话，本来就是打算坐下的！莫名觉得自己像是在找借口，在中也有点混乱。为什么心脏总是跳个不停呢。允浩，允浩。仅仅是这个名字。等等，这个人认识大叔吗？在中还是没认出昌珉。

* * * * *

“导演……”

-哦。俊秀啊。

“你在哪？”

-在电视台。

“我现在去电视台找你吗？”

-……中午有约了，晚上见怎么样？

“只要一会儿就好！”

怕见面被推迟，俊秀赶紧回答。不行。现在就要见——他语气坚决，似乎有什么急事，允浩说了声知道了，约好了见面地点，俊秀便挂断了电话。

电话挂断了，心却像断了一样痛。总是感到抑郁，浑身无力。房间外还能听到主人不在却像在自己家一样大声喧哗的昌珉和有天的声音。偶尔还夹杂着在中的声音。俊秀无法排解这痛苦的心情。

全是一群帮不上忙只会让人更头疼的家伙聚在一起。但因为性格不够狠毒，做不出大声吼叫把人赶出去的事，俊秀只好自暴自弃。

既然不是完全陌生的人，再加上沈导演还是邻居，把家暂时交给他照看应该也没问题，于是俊秀换好衣服走出了房间。因为是还算不错的公寓，主卧里有单独的卫生间，所以洗漱都在里面解决了。这是为了防止一露面就被那个麻烦精（有天）缠上的自我保护措施。

一打开房门，果然不出所料。三人的视线齐刷刷地投向了俊秀。

感觉像是在别人家做客一样，俊秀没好气地问了一句“看什么看”，却不敢看在中。怕那种莫名的委屈涌上来控制不住。那孩子没做错什么，只是稍微有点讨厌罢了。

“哦！哥你去哪？”

“金俊秀先生要出去吗？”

你是俩商量好的吗。看着异口同声提问的两人，俊秀嘟囔着开了口。

我出去一下就回来，你们赶紧各回各家吧。回家去。

虽然嘴上回答着，还散发着“别再惹我”的气场大步走向玄关，但直到打开门走出去的那一刻，在中还是莫名地在看眼色。即使不用细想也能感觉到，俊秀不喜欢自己。

心里莫名沉重，待在这个家里也不自在。

“大叔现在知道俊秀哥去哪吗？”

听到有天的话，在中也看向昌珉，昌珉习惯性地挠了挠脖子，开口道。

“大概是去找恋人吧？”

听到这漫不经心的一句话，在中的肩膀微微颤抖了一下。偏偏这微妙的反应被昌珉捕捉到了，他歪了歪头。似乎明白了什么又好像不太确定，强忍着笑意，瞥见有天那原本兴奋的表情瞬间垮了下来，昌珉又有些摸不着头脑了。

“早知道就抓住了。”

大概是后悔没抓住出门的俊秀吧……听着有天的自言自语，昌珉大概猜到了几分，开口道。

“就算抓住了也会出去的。”

“大叔很了解俊秀哥吗？”

“还行吧。问这个干嘛？”

“因为我不了解啊，但是想装作了解也是有限度的。”

“为什么要装作了解。”

“喜欢一个人本来就是这样啊。”

面对有天这直白的话语，昌珉一时语塞。现在的小孩子真是早熟啊。昌珉完全无法理解这种逻辑，但对于那句坦率的“喜欢”，奇怪地让人心情不太好。

.
.

比俊秀稍微晚一点到达约定地点的允浩急匆匆地走了进来。原因是关于下一部作品的讨论时间拖长了。

咖啡馆里人挺多。但因为并不吵闹且氛围不错，所以经常和俊秀来这里。走到常坐的位置，果然俊秀已经坐在那儿了。

“抱歉，晚了。”

“没关系。”

看着摇头的俊秀，总觉得他和昨天不太一样，允浩拉开椅子坐下，喝了口水。接着向来点单的服务员点了美式咖啡和卡布奇诺，看向俊秀开了口。

看这表情，俊秀好像有点生气了。

“因为迟到了所以嘴撅得老高？”

“谁嘴撅老高了。”

“你看，又来了。有什么事吗？”

面对允浩的询问，俊秀静静地看着他。在那双漆黑的瞳孔中又映照出了自己。一直以来倒映在那双眼里的自己，总是那个一成不变的金俊秀，但今天觉得不能再那样了。因为是下定决心来的。

本以为见到允浩心就会软下来，事实上好像真的要软了。从现在开始。总是这样，在前辈面前我就没有自我。

“我有话要说。”

允浩刚想反问，但什么也没说只是点了点头。好，你说。这种从容的等待反而让俊秀更加焦躁。通常如果有人说“有话要说”把你叫出来，对方因为不知道你会说什么而紧张才是正常的，但允浩不是这样。面对难以启齿的话题，允浩只是看着俊秀。那表情就像是在说“到了该说的时候自然会说的”。

就在这期间，点的咖啡上来了，允浩把卡布奇诺放在俊秀面前，先开了口。

“是很难说出口的话吗？”

“……嗯。”

“钱的问题？”

摇头摇头。俊秀摇了摇头。“比那个更难说的话”，这个回答让允浩也摸不着头脑了。看着那张脸，到底是什么样的话会让他这么难开口，允浩想了半天，端起滚烫的美式咖啡刚要送到嘴边，这时传来了俊秀的声音。

“导演……”

碰触到嘴唇的杯子没能再倾斜，允浩慢慢把杯子放回桌上，对上了俊秀的眼睛。突然闪过的一个念头是，现在的俊秀看起来非常像要哭出来的样子。

在桌子底下用力按着满是手汗的手指，俊秀艰难地开了口。

“我们，到此为止吧。”

“……”

“就到……这里吧。”

曾经想过总有一天会从俊秀嘴里听到这句话。因为不是完全没预料过，所以并没有太惊讶，但允浩还是说不出话来。问“为什么？”也很可笑。

于是允浩在俊秀的话语中喝了一口咖啡。舌尖触碰到的黑咖啡香气有些苦涩。

允浩甚至连理由都没问，似乎就默认了。至少在俊秀看来是这样。所以更难过了。觉得自己对连问都不问一句的允浩来说到底算什么。自己说出这句话的时候肩膀都在颤抖，可听的人却一言不发。

“理由……不问吗……？”

“嗯。为什么。”

虽然知道这不是出于礼貌的询问，但那份失落感还是无法避免。俊秀看着允浩，平静地开了口。但他不敢直视允浩。一看到允浩就会忍不住哭出来。说好了分手的时候不能哭的。说好了甩人的那方不能哭的。

“导演那孩子的事情，我听说了。”

“……在中？”

“说是，初恋……那不仅仅是珍贵那么简单吧。”

“谁跟你说的？”

“谁说的并不重要！”

面对俊秀突然拔高的声音，允浩沉默了。俊秀看着他继续说道。

“不管是谁说的，从谁那儿听来的。那有什么重要的！事实才是最重要的不是吗。”

“难道是因为我爱过那么小的孩子这个事实让你这么震惊吗？”

“不是！虽然有点惊讶，但还没到震惊的程度。我生气的是！我真正感到难过的是……”

“……”

“我一直以为导演本来就是个不善表达的人。”

允浩静静地听着俊秀的话，无法做出任何回答。因为觉得自己比想象中错得更离谱。

“一直以为你是那种把工作看得比爱情重，所以表达少也是性格使然，是因为笨拙！但根本不是那样。导演你只是不想走出那孩子的阴影罢了！怕真的跟别人恋爱了就会失去那份初恋的感情！我也只不过是像导演以前交往过的那些人一样，仅仅是其中一个罢了！”

“……”

“这才是让我最难过的。因为我更喜欢导演，所以我以为只要有喜欢的心情就足够了！我觉得自己好可怜。导演为什么这么坏？为什么这人这么坏啊？当我问那孩子对你意味着什么的时候，导演你什么都没说！哪怕坦白点说，我也不会觉得自己这么悲惨！你是明目张胆地！明目张胆地奔向了那孩子啊，导演！”

俊秀终于哭了。明明决定不哭的，可说着说着觉得自己实在太可怜了，忍不住了。

即使依然沉默的允浩让人讨厌却又恨不起来，这颗不知所措只会不断膨胀的心实在太可怜了，俊秀不顾周围人的目光哭了起来。

允浩没有移开视线。即使想承认他说得都对，但也有些部分是绝对不能承认的。俊秀的话里显然有错的地方。

“回想我们到底算不算谈过恋爱，现在的感觉就像什么都不是，这太痛苦了！我不知道这段时间跟导演到底在干什么。我一个人爱着，一个人接吻，一个人做爱！真的就像身边空无一人，对导演来说我只不过是个大学后辈而已！！”

“错了。我从来没对你说过那种话。谁说，只是后辈了？”

“有什么区别！爱着的明明只有我一个人！”

咖啡馆里人们的视线不时落在两人坐的那张桌子上，但两人都顾不上了。允浩心很痛。看着眼前哭着说“肯定没被爱过”的俊秀，真的很可怜。谁说没爱过。

意外地对自己有着保守的一面，允浩并不是随便和谁都能上床的人。不爱就不会接吻，也没那个性格假装去爱。虽然确实像被风浪席卷般受初恋影响，但和你在一起的时候，并没有不爱你。

并没有被困在初恋的阴影里，也是爱过你的。否则怎么会因为你的眼泪而心痛呢。允浩忽然觉得胸口发闷。就像所有的恋人一样，离别都是一样的。没有不痛的离别。

“我先走了。这段时间，真的……”

俊秀没能把话说完。他站起身直接冲出了咖啡馆，回过神来的允浩也站了起来。把钱放在桌上，迅速追着俊秀离开的方向跑了出去。

就算要当坏人，也不能就这样让哭着的人离开。

─ 13 ─

“金俊秀！”

正要上车的俊秀被追上来的允浩抓住了胳膊。虽然心想终于挽留了吗，但这挽留也并不让人高兴。总是讨厌允浩。既然这么喜欢，那么更讨厌、更无法原谅的是即使这样还是喜欢允浩这个事实。金俊秀真的是个彻头彻尾的笨蛋、傻瓜。

甚至没勇气甩开被允浩抓住的胳膊。俊秀抬头看着允浩。眼泪像决堤一样涌了出来。莫名觉得以后再也不能安心地看这张喜欢的帅脸了，这让他感到遗憾。金俊秀真没出息。

“你觉得从来没有一瞬间被爱过吗？”

“……”

“你是觉得我把你扔在那孩子的阴影里了吗？”

允浩不像是随口一问。俊秀看了他好一会儿，然后用力擦掉了眼泪。点了点头。咽下的口水像刺一样扎着喉咙。

对导演来说，好像没有我这个人。只是，无可奈何地接受了心意，只是个可爱的后辈，除此之外好像从来没有过。只有我一个人喜欢而已。

听到俊秀的话，允浩轻轻放开了抓住俊秀的手。

随着允浩手上的力道松开，俊秀心里涌起一阵失落。没办法。因为还喜欢着。俊秀低头看着垂在身侧的允浩那青筋凸起的手背。眼前很快变得模糊不清，最终什么也看不见，只能听到他的声音。

看着哭泣的俊秀，沉默了许久后，允浩终于挤出的第一句话是——

“对不起。”

……这样的。

俊秀真的生气了。所以抬起头，再次对上了允浩的眼睛。允浩脸上带着不知是悲伤还是别的什么表情。

一直都是这样。导演总是摆出一副我不懂的表情。为什么现在才看懂那张脸。原来并不是因为性格使然的冷漠。俊秀真的无法抹去过去的日子毫无意义这种想法。所以很痛苦。从决定讨厌允浩的那一刻起就很痛苦。

“对不起什么？因为没能爱我？”

“因为在你胡思乱想的时候没能察觉到。”

“……骗子。”

“没有不爱过。怀念初恋是事实，还没走出那个阴影也是事实，但和你在一起的时候，没有不爱你的日子。”

“我不信。我现在再也不信导演的话了。”

“对不起。”

“坏人。导演，真的很坏。”

俊秀从允浩身边走过。直到他走向驾驶座上车，允浩一直站在那里。因为笨嘴拙舌，没能说出那句别为了我这种家伙哭。

或许不说更好。干脆当个彻头彻尾的坏蛋可能更好。只是担心他会不会受了重伤。怕他以后连爱都不敢爱了，对此是真心地感到抱歉。

允浩稍微往旁边挪了一步，避开了已发动的俊秀的车。俊秀深深地低着头，胡乱地把车开了出去，允浩注视着俊秀的车离去好一阵，才沉沉地叹了口气。

在白色的哈气中，俊秀的车彻底消失了，允浩也迈开了步子。

本想结束电视剧后去旅个游散散心的，看来还是放弃吧，重新忙碌起来也许更好。毕竟是分手，允浩心里也不可能好受，带着沉重的心情上了车。

就在这时，时机正好地电话响了。

“喂。”

-哥现在在哪？

“在回去的路上。”

-见到金俊秀先生了吧？

“先见面再说吧。”

-行。知道……

-是谁？是大叔吗？大叔，把我也带走吧。留在这里朴有天好像不会放我回家。

-我才不想跟你走呢？还有谁是大叔啊。你见过这么年轻的大叔吗？

“……你跟谁在一起？”

-啊？啊，哦。在中。

“跟在中？”

-大叔我也能去吧？大叔！

-哎真是，你长得不像话这么多的人啊，怎么这么啰嗦。

-呜补呜补……呸！大叔手好咸！

-我洗过手了。别夸张。

虽然不知道昌珉是什么时候和这孩子混熟的，允浩轻笑着挂断了电话。最后说了句一起来吧。

在发动了的车里沉默许久，允浩像是要甩掉心事般长舒一口气，放下了手刹。

现在是该做个混蛋的时候了。

既不是那种沉浸在离别痛苦中挣扎的性格，本来坏蛋也是不会受伤的。因为知道连那个都是奢侈。

.
.

“金在中！你现在是背叛我了吗！”

“跟那个哥哥在一起我很不自在啊！你自己跟他在一起吧！”

“那也不能那样吊在陌生男人的胳膊上啊！？哥哥是这么教你的吗？”

“真的想揍你！不管，我要走了。”

“大叔！把他留下！”

正和有天争执不休的在中顽强地摇着头。说是必须得带上他，平时看起来并不是那种性格热情的在中跑过来，像猫爬树一样挂在脖子上，害得昌珉气管被勒住，干咳着把他抖落下来。

咚！一屁股坐在地上的在中一脸哭相，又重新挂到了昌珉背上。

“带我走。大叔！带我去见大叔！”

搞不清楚这小子到底是为了逃离这里的朋友，还是真的想去见允浩哥。虽然直觉上更偏向后者，但昌珉还是答应着把在中背了起来。

见在中兴奋地冲有天吐舌头做鬼脸，有天一脸不爽地瘫坐在沙发上。

“好哇！走吧，走！我啊？比起那些娇生惯养的小崽子，更喜欢那种一眼就让人着迷的红富士一样的俊秀！”

“红富士是什么鬼！”

“红苹果啊，笨蛋。”

“噢——！果然沈大叔赞！居然懂这个！”

笨、笨蛋！这是出生以来听过的最高级别的辱骂，在中一时陷入了恐慌。背着自己却能秒懂有天话里意思的昌珉给了他一击，让他感到一阵失落。奇怪地跟有天这么合拍！就数落我！在中愤怒地磨着牙。

话说回来，像苹果一样的俊秀？看来想法真是一模一样。不管是有天还是沈昌珉大叔，看到俊秀哥都想到了“红苹果”。

“有天啊，你真要待在这里？”

“当然。我要看完我的爱人再走！对了，金在中你该不会没义气地一个人回学校吧？”

哎呀！连在中都忘了这茬，莫名心虚地抖了一下肩膀。不、不去！虽然声音有些发抖，但昌珉怎么可能没听出来。

就当是捡了个侄子，背着在中走出了玄关。和这群吵闹的孩子在一起，唯一的感觉就是有天这孩子的智商代码和自己非常相似。仅此而已。啊，还有食性也非常相似。

比起一看就挑食的在中，那是相当有感情的……倒也不是讨厌在中。

昌珉让在中坐在副驾驶上，自己也坐进驾驶座。系好安全带后盯着在中看，在中也发着呆，和昌珉对视后尴尬地笑了笑。

『一上车就要先系安全带。』

然后想起了那个羞耻的场景。被昌珉盯着看，受惊的在中脸瞬间红透了。慌慌张张地想拉安全带，结果咔嚓、咔嚓。安全带卡住拉不出来，让在中更加慌张。这、这怎么回事……哈哈哈，干笑着，昌珉依然用那种看傻瓜的眼神盯着在中。

“干嘛呢。”

昌珉伸手慢慢把安全带拉出来，奇怪地顺滑地就拉出来了。

啊？我自己弄的时候明明不行的——在中说着这种漏洞百出的话，昌珉像泄气一样笑了。如果是允浩看到或听到这情况，肯定会觉得可爱到晕过去。

想到这里，昌珉用拳头顶住在中肉嘟嘟的脸颊转了转，然后发动了车子。在中莫名慌张地闭紧了嘴巴，偷偷用余光瞥着昌珉。

“像你这样完全没有小时候记忆的孩子还真少见。”

开了一会儿车，昌珉先开了口。在中看眼色似的歪了歪头。

“你现在不也不记得我嘛。也是，连我都不记得了，连允浩哥都不记得是不是有点太过分了？一点点，真的真的一点都不记得吗？”

“……好像在梦里见过。那，那样也不算完全不记得吧……”

“记得什么？”

“嗯……就是……”

瞥了一眼不知是在装思考还是真心的在中，昌珉笑着开口道。

“允浩哥为了不让你回家，抱着你躲在衣柜里，结果被狠狠骂了一顿的事，记得吗？”

“哎？大叔吗？”

“那时候允浩哥十八岁吧？因为都多大了还躲衣柜里，被狠狠揍了一顿。你父母找你找翻了天。结果允浩哥不在，你也不知去向。”

像是为了唤醒清晰的回忆，昌珉准确地讲述着过去的事情，但这确实都是陌生的内容。再加上那句“允浩哥真的很疼你啊——”，听着昌珉的声音莫名觉得很顺耳。昌珉继续说道。

“同龄的孩子要是稍微欺负你一下，他也看不下去，替你教训他们，你也真的很黏允浩哥。”

在中的嘴角隐约带着笑意。听着故事，努力去回忆那些事情，仿佛那些场景真的像谎言一样在眼前展开，在中希望昌珉能继续讲下去。然后呢？昌珉便顺从地开口，帮在中找回过去。虽然不可能全都记得。

“知道你主要在哪玩吗？”

“不知道。不太……”

“不是允浩哥的膝盖就是肚子上，要不就是肩膀。”

在中缓慢地眨了眨眼。昌珉补充了一句“真的很不像话，我是没说而已——”耸了耸肩，这让在中莫名觉得不爽。那有什么不像话的！不由自主地发火喊了一句，感觉到昌珉瞥过来的视线。

“护短？”

“什、什么啊！”

“你现在因为我说允浩哥坏话在护短啊。”

“才没有！”

“切。”

“真、真的！”

脸涨得通红又拼命摇头的在中看起来相当可爱。怪不得允浩那么着迷。

在去往和允浩约定地点的路上，昌珉一直喋喋不休。

“啊，对了。允浩哥真的有一个很奇怪的习惯。”

“诶？什么？”

“允浩哥，有个喜欢亲吻手的习惯。”

“……诶……？”

听到昌珉的话，在中迟钝地反问了一句。是不是听错了……

“以前哥不是一看见你就叫‘Kiss’吗？现在不那么叫了吧……反正因为觉得你可爱才那么叫的。亲亲也是给得够多了。其中对手特别执着。你一被亲手就咯咯笑个不停。哈哈，现在还那样吗？”

……哦……？哦……

“啊，也是。谁会亲手啊。允浩哥确实有点特别。”

听着昌珉独自笑过去的玩笑话，在中支支吾吾地说不出话来。所以那个，混乱随之而来。允浩不是执着于亲吻，而是真的那天叫自己“Kiss”，而自己奇怪地喜欢被亲吻手背。

到底为什么会那样，还以为真的是自己奇怪。

『允浩哥，有个喜欢亲吻手的习惯。』

那是，因为习惯了大叔那样做才那样的？

在中拼命地回忆着。慢慢地回想，努力去看不见的东西。没过多久，像谎言一样开始显现。

非常小的在中，和穿着校服的允浩。

像睡着了一样被抱在允浩怀里，当温暖的嘴唇触碰到小小的指尖瞬间，那颗悸动的小心脏。那时的温暖心情，笑声，清晰地浮现出来。

发现藏在记忆深处的允浩那一瞬间，在中像谎言一样觉得心脏快要炸裂了。血液仿佛全部涌向脸部，甚至感到一阵呼吸困难的眩晕。

* * * * *

吱——到达公寓小区的俊秀把车停在惯常的位置，熄了火。无力地从车上下来的俊秀感到一阵疲惫。只想不管不顾地休息一下，走进了102栋。上三楼的电梯时间显得格外漫长，俊秀脑子里一片空白。

一到三楼，打开玄关门进屋的俊秀完全没想到还有另一种疲惫在等着他。

本以为早就走了的人，此刻正堂而皇之地霸占着客厅的沙发——有天就那么杵在那儿。

赫。吓了一跳的俊秀先皱起了眉头。一看到回来的俊秀，像弹簧一样从沙发上弹起来的有天冲向了俊秀。不管三七二十一先抱再说的有天紧紧抱住了俊秀，俊秀一脸厌恶地踢了他一脚。

“干嘛啊！”

“啊！哥你在干嘛啊！哎哟……好痛。”

被踢中小腿的有天抱着腿哼哼唧唧地在地上打滚，俊秀瞪着一点也不可怜的有天，只是大吼大叫。

“出去！”

“哥，干嘛这么无情？把以为是捉奸现场立马赶过来的我就这么赶走合适吗？”

“别扯什么捉奸，还不快滚？”

“好敏感啊。哥，那个来了？”

“你真的想死吗！！”

俊秀莫名地对有天提高了嗓门。其实是因为没法对允浩尽情发泄，心里还堵得慌。有天是个好欺负的小孩子，随便骂几句也没人说什么。而且觉得这样发火是正当的。因为现在自己心情不好，而有天只不过是个只会火上浇油的顽皮鬼。

面对只会发火的俊秀，有天虽然有些委屈，但绝不屈服。看着那肿成桃子的眼睛，显然外面发生了什么事，他在心里纠结要不要戳破。虽然真的很好奇是不是去见了郑允浩导演。

“知道了。我错了。俊秀的俊秀哥。”

“我不想跟你开玩笑。快走。”

“我也不想跟哥开玩笑……哥，难道被甩了？”

“……什、什么！？”

“眼睛肿成那样怎么可能骗过我的眼睛。我也不是那种忍得住好奇心的性格……”

“……”

“跟我说没关系的。被甩了？”

俊秀没有回答。被戳中痛处般的表情反而让有天有些不爽。作为不可救药的俊秀傻瓜，有天还是希望如果可以的话，甩人的那个是俊秀。

有天抱着胳膊站着。被俊秀踢到的小腿还在隐隐作痛，但还能忍受。

“真的被甩了啊。但是别太灰心，俊秀哥还有小可爱有天在嘛……”

“滚。”

“……没什么不好意思的啊？我对俊秀的爱是无条件的。”

“啊，吵死了！拜托！你为什么这么对我！”

最终疲惫和怒火一同爆发，俊秀一屁股坐在地上嚎啕大哭。这小神经病为什么要这么挠人心窝子，挠啊挠的！俊秀也不管丢不丢人了，哭了起来。

“是啊！被甩了！被甩了！行了吧？开心了吧！？”

“……当然。开心啊。简直想跳假面舞庆祝一下！”

到底是有眼力见还是没有。俊秀只觉得有天讨厌死了。这家伙是不是以把人心里搞得翻江倒海为特长啊，俊秀觉得心里像被烧焦了一样。没一个能帮忙的人。

虽然是先对允浩说了分手，但心里一点也不痛快。早知道这样还不如痛痛快快骂一顿再回来。要是能无所顾忌地揍一顿解气就好了。

有天静静地看着那样的俊秀，在他面前蹲了下来。看着哭泣的俊秀，有天心里当然也不好受。

“你看我。我很帅啊。”

“……呜呜呜。滚……”

“我很年轻，钱也多。还喜欢俊秀哥。”

“……呜……”

“这就足够了，真的不是开玩笑，现在试着跟我好好相处吧。”

啊真的，快滚啊！俊秀伸脚踢了有天一下。向后一屁股坐倒的有天，感受着顺着尾椎骨传来的痛楚皱起了眉，叹了口气。哎哟，真疼。粗鲁得像头蛮牛。看着不像那种人，力气倒是挺大。

虽然一直骂自己真心的俊秀让人觉得有些无情，但有天觉得不急。如果真的分手了，那真是太好了。一点想要安慰他的心都没有。

“就那么，喜欢郑允浩导演吗？”

“……呜……呜呜呜……”

一听到允浩的名字就哭得更伤心的俊秀，让有天心情果然又不好了。

有天再次蹲下。这次离俊秀稍微远了一点，结果俊秀转过身背对着他抽泣起来。

“真的……嗝……丢死人了……”

那么，就别哭了。

有天这句回答声音太小，俊秀没听到，但这之后有天一直默默地等到俊秀止住哭声。

有天看着俊秀的背影，俊秀背对着有天呆呆地望着天花板。静静地待着，眼泪渐渐止住了，困意开始袭来。被泪水浸湿沉重的眼皮缓慢地闭上又睁开，反复几次后，听到有天的声音，俊秀猛地清醒过来。

“哭完了就听好了。”

“……”

“我不是开玩笑，我是真的喜欢哥。我会烦到让你连悲伤喘气的时间都没有。”

“……”

“真的郑允……不对，我会让你每天都知道，我比郑导演好在哪里。”

“……”

“哥以后别在我面前哭了。”

俊秀慢慢回过头。有天依然看着俊秀，视线与转过身的俊秀纠缠在一起。独自慌张的是俊秀。

有天眼神清澈坚定，慢慢向俊秀靠近。没有站起来，而是蹲着神奇地挪步。直到俊秀鼻尖前。

“以后在我面前什么都不是。”

感觉有天的脸在靠近以为是错觉，但有天真的在靠近俊秀。不给俊秀慌张的时间，在嘴唇快要碰到的距离停下，开了口。

“连安慰这种事都做不到啊。”

嘴唇好像要碰到了。说话时呼出的气息淡淡地混合在一起，痒痒的。哪怕真的碰上也比这样痒得让人抓狂要好，但有天没有退缩的迹象。俊秀因为只是转着腰，动弹不得。似乎知道这一点的有天更加纹丝不动。

这种时候居然起了玩心，故意用嘴呼吸，俊秀真想狠狠揍他一拳。正要把头往后仰举起拳头的时候——

“……！”

碰到了。嘴唇。

“啊，撞到了。失误——”

说着这话的有天完全不可信，最终俊秀爆发出一声怒吼。

呀，你这混蛋！！

在脏话飙出的瞬间，有天咯咯笑着一蹦一跳地跑了。像兔子一样狡猾地跑到玄关胡乱穿上鞋，俊秀一边用力擦着嘴唇一边追过去抓他。

“好嘞！我就最喜欢像蛮牛一样的俊秀了。脸红得像个苹果。哈哈哈。俊秀哥明天见！”

看着那像纸片一样挥舞着的手，飞快地开门跑掉的有天，根本没法赢他。俊秀光着脚追到玄关外，最终还是放弃了。

失误——。失误？

俊秀一脸虚脱地擦着嘴唇，慢吞吞地回屋。一会哭，一会笑。因为朴有天那个神经病变态，这都什么狼狈样啊。金俊秀！

秉持着“分手的人就要有分手的样子”这种想法的俊秀，像是要从现在开始感受分手的实感一样，打开了手机。然后找到了那个分手后最先要处理的号码。

在允浩的号码前犹豫了一会儿，最终按下删除键的俊秀脸上一点也不显得轻松。

反而心里更乱了。

如果像删除号码就会消失一样，心也能那样删除就好了。俊秀真希望技术快点发展。总有一天会有那一天的吧，大概。

.
.

“这真是个好项目，我是因为金在中才放弃的……”

“别得了便宜还卖乖。快起来吧。”

“哥，从刚才开始表情就不太好……和金俊秀先生发生什么事了吗？”

在中吸溜着鲜榨果汁看着允浩。那双圆滚滚的黑色眼眸里映着允浩，闪闪发光。就像希望发生点什么事一样看着，但允浩没有看他。真的像是有什么事的人一样，在中一边嚼着脆脆的草莓籽一边看昌珉的眼色。

允浩披上脱下的夹克，开了口。

“说要分手。”

“……什么？金俊秀先生吗？”

允浩点了点头。反正也知道迟早会被甩——允浩平淡地说着，在中咽下果汁，瞪大了眼睛。既像是高兴又不知所措，完全搞不懂这到底是种什么情绪……

“确实也该下决心了。”

“跟你说什么了，俊秀？”

“我说什么了。”

“……你……”

允浩看了看昌珉，昌珉也看了看允浩。然后在默契的信号下看向了在中。

坐在两人中间的在中放下了双手捧着的杯子。吸得只剩下泡沫发出呼噜声，在中一脸茫然地察言观色，允浩轻轻笑了，昌珉也跟着笑了。

允浩叹了口气站起身。揉乱了在中的头发，静电让在中的头发乱蓬蓬地飞起来，不满的在中立刻起身跟在允浩身后。昌珉也随后起身走出餐厅。

允浩和在中走在前面，跟在后面走到停车场的时候。昌珉像是在欣赏和小时候重叠的两个人的背影，驻足看了一会儿。

“都说了别弄头发了！你看！”

“所以我们要宝宝，生气了吗。”

“是！所以，亲亲我！”

传来了允浩的笑声。昌珉看着那两个人，啧了一声“好家伙”。

忽然，有那么一瞬间替俊秀感到担心。从大学时期开始，昌珉就半反对半不反对地看着允浩和俊秀交往。在旁边看了允浩很久的昌珉眼里，知道谁也无法填满允浩的心，内心深处甚至觉得俊秀很可怜。即使给眼色他也因为被爱情冲昏头脑什么都听不进去，看不见。

既然先提出了分手，伤口应该很大吧？昌珉摇了摇头。

不知道为什么要谈恋爱。谈恋爱搞不好头都会炸掉。这么看来金俊秀先生是不是其实挺聪明的。昌珉耸了耸肩，对允浩和在中开了口。

“先走了。”

面对昌珉的道别，允浩看着他举起了手。

回去吧——允浩的话音刚落，在中就恭恭敬敬地鞠了个躬。挺有礼貌。昌珉笑着上车先离开了。

看着昌珉的车远去，允浩正要走向驾驶座，在中立刻挡在了允浩面前。

“亲亲！”

是被没亲够的鬼附身了吗。允浩认真地思考着，低头看着在中。如果笑着说不要，他就会一脸要哭的样子哼哼唧唧，允浩真是觉得在中可爱得要疯了。

虽然怀疑这孩子怎么突然这样，但一方面觉得好，一方面又对俊秀感到抱歉。允浩掏出一支烟。在中讨厌烟味，习惯性地后退了一步。捂着鼻子和嘴。

“我都听到了。”

允浩吐出一口烟。什么？看着在中的脸，在中站得远远的，嘴唇动了动。哪里都漂亮，尤其是那张嘴唇特别漂亮。因为婴儿肥还没完全褪去，像胖乎乎白嫩嫩的脸颊一样圆润饱满的嘴唇上连一道皱纹都没有。

“昌珉大叔说的，大叔特别疼我。”

“嗯。是疼过。”

“现在……不疼我了吗？”

这孩子知不知道这话说出来让人浮想联翩。面对在中这话，允浩摆正了原本倾斜的视线。已经是老烟枪跟烟融为一体的允浩自然地吐着烟，在中不断皱眉。即便被熏得眼睛疼也还是直视着，要说出想说的话，允浩突然像忍不住笑意般笑出了声。

不回答只笑，让在中莫名感到自尊心受挫。

到底是漂亮还是不漂亮啊。让你回答谁让你笑了？满腹牢骚的在中“哼！”了一声，咚咚地走过去坐进了副驾驶。

对于在中任性关门的行为，允浩也马上掐灭了抽了一半的烟坐进了驾驶座。发动车子，静静地看着在中。在中没有系安全带。像脸颊充气一样鼓着腮帮子，双臂抱在胸前，似乎在深思着什么。

真的很像是在求亲亲的孩子，允浩想着要不要收起捉弄的心思，向在中倾过身去。那一瞬间，在中脸上露出了明显的紧张神色。被抓包了。

允浩看穿了在中的意图，扑哧一笑。

“我想起来了！大叔以前亲我什么的！”

“那别的也想起来了？”

“什、什么啊！”

“你亲完我之后会变得超级害羞的事。”

“……什、什么！？”

“你，以前超级喜欢我。没我就哭闹个不停。”

什、什么时候啊！刚想反驳的在中说不出话来。仔细回想的话，好像真的会有那种事。甚至觉得那种理所当然的感觉正在让自己变得奇怪。明明对男人没兴趣也有女朋友，但在中对待允浩的心情却和别人不同。总是会在意，听到他和俊秀哥分手的消息甚至感到开心。

我竟然是这么坏的人吗！虽然这么想，但在中好像明白了。

所以这种陌生的、未知的、痒痒的感觉。这种感觉啊……

“那时你真的很漂亮。”

是喜欢啊。

不是普通的男人，是喜欢大叔啊。

确定了这个结论，看着像是自言自语般重新叼起烟准备开车的允浩，在中深吸了一口气。

然后大胆地向允浩倾过身去。

双手把允浩的脸转过来面向自己，不知天高地厚地把他叼着的烟抢过来扔到了地上。

烟在允浩脚下打转，就在允浩正要说什么的那一瞬间，在中更快一步。

怕他又说出什么过去式的别的话，赶紧先吻了上去。

“……！”

既然大叔不主动，那就让我来好了。哼！在中紧紧地闭上了双眼。

***

—— 14 ——

看着在中只是把嘴唇贴上来，闭着眼睛坐立难安的样子，允浩差点笑出声来。只是贴着嘴唇这算哪门子事？允浩因为好奇在中接下来会怎么做，所以一直没动，结果这家伙真的就这样贴着嘴唇僵持了两分多钟，让他不由得在心里叹了口气。

刚开始被突袭时那一点点惊讶早就烟消云散，取而代之的是一种要教导完全不懂的小孩子的无力感。作为一个今天刚分手的人，允浩觉得自己实在是个坏蛋，甚至都不知道该说什么好。

*呜，怎么办。怎么办啊！不管三七二十一先贴上来了，可这个坏心眼的大叔真的一点反应都没有！感觉就像是在跟石头亲亲一样！接吻这种事到底该怎么做来着？舌、舌头……是不是得张开嘴才能干点什么？妈妈呀……我真是疯了。*

为什么在大叔面前总是行动快过大脑？这简直让人抓狂。在中捧着允浩脸颊的双手开始瑟瑟发抖。就在他感觉嘴唇都要痉挛，试探性地动了动的时候。

“……唔噗……！”

完全没想到会这样，嘴唇被撬开了。在中的嘴唇比一般男人要小，像小麻雀一样微微张开，饱满的双唇间突然闯入了一股滚烫又柔软的触感，让他还没回过神就被迫张大了嘴。直到一股浓烈的烟草味袭来，他才意识到那是允浩的舌头。

“哈啊——”

在中下意识地吞了一口口水。奇怪的是，这烟味并不讨厌。怎么会有这种事！

受惊的在中不知所措地松开了捧着允浩脸颊的手，傻傻地把头往后缩。允浩却一把抓住了在中无处安放的双手，合拢在一起握住。另一只手扣住那毛茸茸、手感柔软的后脑勺往自己这边一压，这下在中动弹不得，彻底慌了神。

看这反应，是初吻没跑了。允浩忍不住想笑。之前喊着亲亲、亲亲的，原来接吻还是第一次啊。

舌头刚一碰到，在中就发出各种奇怪的声音。允浩坏心眼地含住在中的嘴唇，不轻不重地吮吸着。听着那些极其刺激的声音，在中连耳朵都红透了，眼睛闭得死死的。然后“唔唔唔”地想着舌头该怎么办，试探着动了一点点。但又似乎害怕进入允浩的嘴里，只敢在原地打转。

*哎、哎呀——！*

突然感觉到一股吸力，在中的舌头被猛地卷入允浩口中转了一圈，这下他是彻底晕头转向了。

“唔……嗯嗯……”

大叔，大叔。他在心里喊着，但对方根本听不见。允浩看着怀里半是失神的人，心想这孩子还有气儿吗？这才松开嘴唇几次又贴上去，最后在“啾”的一声后，放开了那被吻得红肿的嘴唇。

湿润的嘴唇微微张开，在中这才大口大口地喘着气。要不是车子发动着开了暖气，在中觉得自己肯定会呼出白气来。刚才唇齿相依、互相纠缠的画面生动地浮现在脑海里，让他根本不敢睁开眼睛。

不知何时，允浩正目不转睛地盯着他看。在中感觉心脏都要爆炸了，也不知该如何是好，只能保持着那个姿势僵在那里，没能从允浩身边退开。

允浩觉得这样的在中很可爱。虽然很想紧紧抱住他，但在车里实在不太方便，而且还得先回家，于是便发动了车子。

“你要保持那个姿势到什么时候？”

“……”

“明明是你大胆地先把嘴唇凑上来的，现在这是干什么。真土。”

“……”

“怎么，打算装晕吗？”

听到旁边传来“真土”这个评价，在中虽然有些恼火，但实在太过羞耻。允浩话音刚落，他就猛地缩回副驾驶座，顺势装作晕了过去。

对，这样比较好！反正魂都丢了一半了，装晕也不奇怪。看着在中“啪”地一下假装倒下，把头扭向另一边藏起来的样子，允浩“哎一股”地笑出了声。

“唔……我，睡着了……”

“哈哈哈哈哈……！”

允浩终于忍不住大笑起来。听着允浩的笑声，在中是真心觉得丢脸丢到家了。不管了，不管了，不管了。真的睡死过去算了。之后？之后的事之后再说，现在的首要任务是睡觉。

***

家里的东西大概归置得差不多的时候，昌珉到了。刚走进走廊，他就看到穿着校服的有天正靠在俊秀家门口抽烟。

看着这不知天高地厚的小鬼一副不成体统的样子，昌珉悄无声息地走了过去。然后，毫无预警地——啪！狠狠地在他后脑勺上来了一下。

“哎哟！阿，西八……”

“西八——？”

“西……伯利亚的风真冷啊。大叔你干嘛打人？”

有天一脸厚脸皮地问为什么打人，昌珉皱着眉头，一把夺过他手里的烟。有天立刻变了脸色，伸手要抢回来：“我刚点着啊！”

这家伙，撒谎连眼睛都不眨一下。昌珉数了数扔在地上的烟头。三个。加上嘴里叼着的，一共四个。

“不知道青少年吸烟危害很大吗？”

“戒烟这种事别让我自助（Self），得您来救助（Help）才行啊。”

“明知故犯？”

听到昌珉的话，有天突然像搜身一样开始在他身上乱摸，还没等昌珉发火，有天就从他口袋里摸出了一包烟，咧嘴笑了。

“大叔，被我抓到了吧。吸烟者没资格骂吸烟者哦。”

“还没大没小的。”

“啊？要说比我更有礼貌的人，让他出来走两步看看。”

“行了。你怎么还在这儿？”

“亲了俊秀哥，被赶出来了。”

“不是自己逃出来的？”

“喔——大叔你简直太了解我了，第一次见到这么懂我的人。大叔，我可以爱你吗？”

“不行。”

“噢嚯~我也是随便说说的~”

昌珉皱起了眉头。这笑话一点都不好笑。对于昌珉的回答，有天居然扯淡说“朋友们听到这话都会笑晕过去的”。也就他自己笑得肚子疼吧，这要是敢对在中讲这种笑话，估计早就挨拳头了。

有天收起嬉皮笑脸，一脸深沉地靠在走廊栏杆上。因为只是三楼，并不算太高。估计要是五楼，他早就吓得不敢这么靠着了。

昌珉正准备进屋，瞥了一眼有天。这小子干嘛呢？不管是赶出来的还是逃出来的，既然出来了就回家啊。

结果有天叹了口气，没回答回家的问题。

“大叔。那个，我是真的很爱我们俊秀俊秀哥的。但是俊秀哥好像不太喜欢我。我真的很有魅力的好不好？女孩子们都为我疯狂。长得帅，钱又多，幽默又有风度！可爱还会撒娇……”

“呀，还没完了？”

看到昌珉板起脸，有天嘿嘿一笑。

“真的啦。我是纯爷们。估计是因为我年纪小，俊秀哥不懂我的魅力。”

“……是因为你年纪小吗？”

“诶？这什么意思！”

“我不清楚。不过你的形象跟允浩哥差太多了。金俊秀的取向确实不是你这一款。”

“……哈……你也太残忍了，这种话居然说得这么顺口。我真的受到了暴击（Real Damage）。”

看着那张不知道几分真几分假的脸还在喋喋不休，昌珉还没感受到这小子的真诚，反倒觉得他有点可怜。昌珉挠了挠鼻梁，想说点客套话安慰一下，可上下打量了一番，这家伙长得确实跟允浩天差地别，实在没话可夸。

于是，他像是在敷衍似的随口抛出一句：

“努力的人会有福报，上帝爱世人。”

“……大叔你是基督徒？”

“耶稣只有急的时候才找。”

昌珉的这句大实话让有天爆笑出声。这才是自私的凡人面孔啊，有天一边笑一边说自己也是这样。虽然笑声很豪迈，很有男人味，但遗憾的是金俊秀喜欢的确实是性感克里斯马那种类型的。

昌珉倒挺中意有天这种能跟他产生共鸣的劲头。感觉像多了个不错的弟弟。

“现在不想回家的话就进来。吃完炸酱面再走。”

“哦！真的吗！？大叔真的！啊，太棒了！”

“不是白吃的。刚搬家家里乱得很，帮我整理完再吃。”

果然没那么好的事。有天虽然嘴上嘟囔着，昌珉却直接揪住了他的耳朵：“快点进来。趁我改变主意之前。”

“痛痛痛痛——”有天叫唤着跟了进去。

虽然大家具都摆好了，但个人物品还乱七八糟地堆着，看着就让人头疼。这得整理到什么时候才能吃上饭啊。本来应该回家的……都怪贪吃。有天虽然嘴上抱怨，但还是挽起袖子开始干活。他想，积极的心态这时候就派上用场了。

“朴有天，这个放到那边书桌上。”

“知道了，哥。这些全是？”

“……”

昌珉正埋头拆行李，突然愣了一下。正抱着书喊着“嘿咻”的有天也瞬间意识到什么，动作停了下来。

两人对视了一会儿，有天的表情变得有些微妙，而昌珉则性格很好地笑了起来。

“比起大叔，这称呼听着顺耳多了。其实你心里早就想叫我哥了吧？”

“也不是非要……”

“所以就顺水推舟连敬语也省了？”

也不全是那样啦……有天尴尬地挠了挠头。昌珉看着这样的有天，开口道：

“挺好，自在。就当多了个弟弟，从现在开始我会尽情使唤你的，咱俩就以兄弟相称吧。本着这个原则，把那个也搬过去。”

虽然感觉有点吃亏，但有天还是咧嘴笑了。“知道了，哥。”

那声音既响亮开朗，又似乎带着点难以言喻的忧郁，给人一种奇妙的印象。当然昌珉并没有察觉到那么细微，只是有天自己有些惊讶。

突然觉得，看着昌珉会让他想起自己的哥哥。所以从一开始就不觉得陌生。哥哥，哥哥啊……有天心情不错。一边搬着昌珉指派的书，一边问道：

“话说回来，哥！你几岁了？”

“二十八。”

二十八的话……跟我亲哥同岁呢。有天露出一丝淡淡的笑容。然后又对着昌珉问道：

“哥，不过啊！你跟我们俊秀哥真的没什么关系吧？比如不伦之恋什么的……”

听到这话，刚打开衣柜准备放衣服的昌珉立刻皱起了眉。

“你是在侮辱我的品味吗？”

有天一听，嬉皮笑脸地乐了。“哎呀，我就问问。”

在庆幸的同时，他猛地拍了一下手。

“哥！那你得帮帮我啊！撮合撮合我和俊秀哥！”

“……我为什么要帮你？”

“为什么！你不是答应做我哥了吗！”

“刚才那碗炸酱面已经两清了。”

“啊，哥你怎么这样！”

面对有天的撒娇，昌珉无奈地点了点头。看着有天兴奋得手舞足蹈的样子，昌珉笑了笑，随即又想起了俊秀。

那个此刻应该躲在被窝里哭泣的身影依然历历在目。虽然对金俊秀了解不深，但就目前的观察来看，金俊秀绝对干得出来这种事。

昌珉也不知道自己为什么会感到心情复杂，但转念一想，或许把俊秀推给有天反而是件好事。

***

大概是睡姿不舒服，在中翻来覆去地动着。也是，在车里睡觉怎么可能舒服，差不多该醒了——抱着这样的念头，他缓缓睁开了眼睛。

视野突然变得明亮，在中发出“唔嗯”的一声呻吟，慢慢撑起了身子。

“……嗯……？”

坐是坐起来了，可身子在哪？在中急忙环顾四周。当发现自己正被被子卷成一团，大咧咧地躺在一张床上时，他吓得魂飞魄散，拼命挣扎起来。

“咚！”

伴随着一声巨响，他直接从相当高的床上滚落到了地上。

“哎哟我去！这床怎么这么高啊！”

在中惨叫着，看着被被子裹成蚕蛹一样的自己，费力地把胳膊抽出来，又把上半身探出来。好不容易挣脱束缚，终于能顺畅呼吸了。

但是，什么时候进的屋？睡在床上的感觉莫名有些奇怪。难道是真的很想装晕，结果真的睡死过去了，导致断片了？在中再次抬头看了看那张床。来到这个家之后，还是第一次在床上睡觉……感觉怪怪的。

而且更奇怪的是……

“啊！我的衣服！”

怪不得觉得凉飕飕的，衣服居然被脱了！对于跟运动毫无缘分、此时正光溜溜只剩一条内裤的瘦弱身体暴露在空气中这件事，在中吓得脸色煞白，急忙从那像毛毛虫壳一样的被子里钻出来。

哈！真的除了内裤全被扒光了。真的真的！这大叔真是让人忍不住要想歪啊！

正当他惊慌失措手忙脚乱的时候。

“睡得真够久的。要是你还没醒，我都打算再吻你一次了。”

“……妈呀！大叔你干什么啊！”

根本来不及铺平弄皱的被子，情急之下在中先跳回床上再说。等上了床才意识到没东西遮挡身体，顿时一脸快哭出来的表情。

允浩也不知道是什么时候去洗澡了，此时正围着一条浴巾，就这样大大咧咧地只遮住下半身走了出来，再次让在中受到了惊吓。果然，果然这种家就是危险地带！在中的脑海里亮起了少儿不宜的红灯，疯狂拉响警报。

允浩从抽屉里拿出内衣准备穿，在中赶紧捂住了眼睛。

“啊！把浴巾拿下来之前能不能先预告一下啊！”

“……噗，怎么，看到什么了？”

“呃……那个……哎西！”

*看到屁股了啊！*

看着在那儿喊着却依然用双手捂着眼睛（实则偷看）的在中，允浩只觉得既无语又好笑。这孩子真是让人摸不着头脑。到底是大胆还是真的纯情？到底是哪一面才是真实的金在中？

没空多想，允浩甩了甩湿漉漉的头发。

听到甩头发的声音，原本呆呆看着他的在中的视线停顿了一下，又开始四处乱瞟。他打算趁允浩不注意的时候赶紧穿上睡衣。

哗啦。

趁机从床上跳下来，抓起书桌上叠得整整齐齐的睡衣胡乱套上，在中把扣子一颗颗扣到了最上面。这件淡粉色轻飘飘的睡衣穿在身上别提多舒服了，有了安全感的在中这才敢瞪了允浩一眼。

那结实又线条优美的背影总是吸引着他的视线。腿怎么能那么长？还有那背，背上那凹凸有致的是肌肉吗？

似乎感受到了在中的视线，允浩转过身来。正在偷看的在中视线与其相撞，瞬间吓得肩膀一抖。

*妈妈呀……*

急忙转动眼珠想要回避，但这视线既然已经对上了，就躲不掉了。允浩又在笑。啊，真是的，这个大叔……！

目光不小心扫过允浩的嘴唇，在中的脸又是一阵发烫。刚才在那嘴唇里扑腾扑腾……呀啊啊啊！

听到在中突然发出高分贝的尖叫，允浩皱了皱眉，迈步走开。看着他去擦爽肤水的背影，在中的视线又不由自主地跟了过去。

太不公平了。为什么大叔一点都不害羞？我可是脸都要炸了，心脏也要炸了！莫名感到委屈的在中觉得此时必须厚起脸皮来。

“大、大叔！”

“小点声叫我也听得见，这里就你和我两个人。小孩。”

“导演平时压力不是很大吗？”

“……？”

听到在中这突如其来的一句，允浩正在倒乳液的手顿了一下，转头看向在中。

穿着淡粉色睡衣却依然毫无违和感的男孩子，这世上大概除了他也没谁了。看着那一头乱糟糟的黑发，允浩觉得他那肉嘟嘟的脸颊很可爱。如果不是总摆出一副气鼓鼓的表情就更好了。

“比如经常要喝很多酒之类的……”

“所以呢？”

“为什么大叔没有啤酒肚？”

听起来像是在找茬，但在允浩耳里，这不过是可爱的嫉妒罢了。于是允浩没有直接回答，一边涂着手里的乳液，一边对在中招了招手。

过来一下。

虽然那个手势让人有点不安，但在中还是乖乖地走了过去。既然叫了就像小狗一样屁颠屁颠地过去了，但因为不知道允浩要干什么，在中睁圆了眼睛近距离仰视着允浩，眼神里透着一丝紧张。

允浩抓住了在中的手。还没等在中惊讶完，允浩就拉着他的手贴在了自己的腹部。

触感结实、棱角分明的肌肉，光是摸上去感觉就不一样。在中瞪大了眼睛看着允浩，顺着那只按在自己手背上的大手，视线落在了允浩的腹肌上。莫名地紧张起来。

*没事，没事。我已经把脸皮练厚了！*

“摸到了吧。”

听到允浩的话，在中干脆双手齐上，在允浩的肚子上摸来摸去。允浩看着一脸新奇的在中觉得可爱，静静地低头看着他，伸手帮他理了理凌乱的头发。

在中点了点头。这身材比看起来还要好，正当他暗自羡慕的时候，允浩抛出的一句话让在中瞬间皱起了眉头。

“天生的。”

在中把在允浩肚子上乱摸的手收了回来，冲他吐了吐舌头。

“大叔真的很讨厌诶。”

就在他吐着舌头准备转身的时候，电光火石之间，在中被一把抓住，下巴被抬起，头被迫向后仰去。

“哎哟！”

伸出来的舌头还没来得及缩回去就被狠狠咬了一口。

要是他自己咬到的也就算了，还能喊冤。可允浩偏偏咬的是舌头，而且咬得那么用力，痛得在中原地跳了起来。

“呜呜呜……！大叔你干嘛呀！讨厌死了！”

疼得眼泪都快出来了，在中捂着嘴，泪眼汪汪地瞪着允浩。

允浩看着这样的在中，开口道：

“以后不许在我面前随便吐舌头。”

“诶哟！诶咬疼了舌头都缩不回去了啦！”

舌头麻得厉害，在中只能伸着舌头含糊不清地抱怨着。咬得确实挺重，连发音都漏风，在中似乎又有点晕头转向了。

允浩看着在中忍不住又把舌头伸出来的样子，站在他面前静静地俯视着。

在中也抬起眼睛看他。干嘛！这次为什么又要摆出一副可怕的表情皱眉啊？在中吓得缩了缩脖子。

然而下一秒，允浩上前一步，将他拥入怀中。在中的脸再次烧了起来。

心脏狂跳，震耳欲聋。

“……大叔……”

“真可爱。”

听到允浩的话，在中紧紧闭上了嘴。允浩抱了一会儿，在他屁股上拍了两下，放开了这孩子。

看着允浩走到沙发上坐下，在中间也磨磨蹭蹭地跟了过去。

来到这个家还没完全适应，写作的感觉也丢得差不多了，正在纠结要不要用电脑，好在允浩是用笔记本电脑单独工作的。

沙发前的茶几上放着亮着的笔记本和装有咖啡的马克杯，而不只是茶几上，就连沙发和地板上都散落着剧本和剧情大纲。

“剧才刚播完没多久，又要工作吗？”

“导演的工作就是这个，休息有什么好的。”

“虽然是这么说……但我以为你会休息一阵子。”

“心里有事的时候，没有什么比工作更管用的了。”

允浩把搭在沙发边上的长运动裤和短袖T恤随便套上，坐下来开始看剧本。虽然邀约不断，但想要入郑导演的法眼简直比登天还难。正因如此，各方都求着让他“看一眼就好”，搞得允浩也很疲惫。但他从来不会不看就退回去。即使无聊也会读完并给出犀利评价的直性子郑导演，在业界可是出了名的。

在中坐在允浩对面，随手拿起一本孤零零的剧本。这什么时候能看完啊……？看着他哗啦啦翻着纸张的样子，允浩瞥了他一眼，笑了。

“无聊的话就玩会儿游戏吧。”

说着指了指电脑。

在中不高兴地嘟囔道：“我才不玩游戏那种东西呢。”

允浩发出一声类似感叹的“哦——”，也不知是什么意思。看来是要专心工作了，在中便没再搭话。

就这样过了一会儿，在中感觉浑身都要僵硬了，可允浩却像入定了一样纹丝不动。只有翻纸的声音传来，连呼吸声似乎都听不见。在中甚至产生了一种自己正在被罚坐的错觉。

在中偷偷瞄了允浩一眼。微微低着头，一脸严肃地看着剧本的允浩，眼神无比犀利。

“……”

那专注的样子，不知为何让人觉得有些性感。

在中突然也想写点东西了，便慢慢站起身来。正往电脑那边走，允浩抬头看了他一眼，随即又把注意力放回了剧本上。

“饿了？”

“没有。想用一下电脑。”

允浩点了点头，在中拉开椅子坐下。

等待电脑开机的过程中，他一直看着允浩。这次允浩翘起了二郎腿，翻动剧本的姿态再次吸引了在中的视线。

看着允浩那一副迫切想要忙碌起来的样子，在中突然想起了一件事。

*“他说要分手。”*
*“……什么？金俊秀先生吗？”*

对了。大叔是今天刚分手的人。因为他表现得太若无其事，差点都忘了，现在回想起来才有了实感。

*“心里有事的时候，没有什么比工作更管用的了。”*

所以才想快点忙起来吗？

在中的心情莫名变得低落起来。

明明接吻了啊。大人们原本就是这样的吗？就算夸你可爱、夸你漂亮，但这和喜不喜欢是两码事吗？

电脑已经开机了，但在中的视线依然无法从允浩身上移开。

总是这样在意，既然已经喜欢上了，那现在该怎么办才好呢？满脑子都是这种想法。

“大叔，我有件事很好奇。”

沉默被打破的瞬间，允浩抬起了头。看到坐在电脑椅上盘着腿的在中正侧身面对着自己，允浩放下了翘着的二郎腿。

他双腿分开坐着，手肘撑在膝盖上。喝了一口凉掉的咖啡，开口道：

“什么事？”

听到允浩的回应，在中看着他，犹豫了一会儿，终于开口：

“大叔，大人们是不是……就算有恋人，也可以随便跟别人接吻？”

“……谁知道呢。大概也有那样的人吧。”

在中一脸不爽地看着允浩。允浩也看着离得稍远的在中。看到那张没有丝毫回避的脸，在中感到一阵委屈。

“大叔也是因为这样，才跟我……接吻的吗？”

允浩静静地注视着在中。

在中的头越来越低，声音也越来越小，像是在自言自语。允浩站了起来。

听到他像是要去重新倒咖啡的动静，在中的头也抬了起来。以为他不打算回答了，在中也跟着站起身。刚从椅子上下来准备跟允浩进厨房，却见允浩并没有进厨房，而是端着杯子转了个弯，径直向在中走来。

在中愣了一下，又重新坐回了椅子上。

允浩走到在中面前，把杯子暂时放在书桌上。

在中也明白，自己这番话会被如何解读，全看允浩的心意。会不会因为自己年纪太小，他只是把自己当成过去的一段回忆来疼爱就结束了？为什么会如此不安，在中的心颤抖不已。

然后，近在咫尺的允浩的声音响起。

“让那个那么喜欢我的家伙疏远我的，是我。”

那句“那家伙”的称呼里似乎包含了某种感情。在中知道，“那家伙”指的是俊秀。

让那个人疏远的，是允浩大叔。

“而把我变成那样的，是你。”

把大叔变成那样的人，是我。在中仰望着允浩。

“我不管是十一年前，还是现在。只要看着你，就想吻你。”

“……”

“不管是那时还是现在，你就是那个我深爱的‘吻’。”

*我是个坏男人，所以对那家伙感到抱歉。对你并不是故意毫无理由地接吻。我没想带着小孩子玩弄感情。我也没那个年纪，也没那个闲心去守护什么幼稚的纯情，所以没能好好爱那家伙。这让我心里过意不去。*

*所以我才想忙起来，想忙起来是因为对那家伙感到抱歉。而对那家伙感到抱歉的原因，是因为你。*

“……你怎么想？小朋友。”

听到允浩的话，在中呆呆地看着他。那颗平时转得飞快的聪明脑袋，在允浩面前一次都没派上过用场。

随着允浩变幻莫测的表情、语气和行动，在中在他面前再也不是那个普通的孩子了。

所以，对于质问为什么要接吻的自己，被看穿心思的自己，在允浩面前已经没有什么可羞耻的，也没有什么可隐瞒的了。

要对自己的感情诚实，要堂堂正正。十六岁，马上就要十七岁的金在中用力咬了一下嘴唇，然后轻轻开了口。

“我在吃醋这件事……很明显吗？”

“……非常明显。”

“我不是小朋友。大叔。”

“啊，忘了。宝宝。”

“那个也不是！”

“那是什么？”

“……只是，喜欢大叔的……”

*嗯，喜欢的。* 听着允浩那哄孩子似的语气，在中停顿了一下。

柔软的嘴唇像花瓣一样欲开还闭。在中偷偷看眼色。又不像受惊的小狗，摆出那么可爱的眼神，只会让允浩一个人心情变好而已。

允浩耐心地等待着在中开口。

*那么……？*

允浩像安抚一样抚摸着在中瘦削的肩膀。在中的脸颊通红。终于，小巧的嘴唇开启了。

“……吻……”

在话音落下的瞬间，允浩抬起在中的下巴，吻了上去。

对，这就是正确答案。你就是我的吻。

面对允浩的吻，距离上次还不到一天，甚至不到五个小时，在中便顺从地张开了嘴唇。

想着既然已经有过一次经验，这次应该会容易些。坐在椅子上的在中虽然有些羞涩，但还是伸出双臂搂住了允浩的脖子，挂在了他身上。

不管了。被气氛冲昏头脑也好，反正就是喜欢大叔。

闭上眼睛，不管发生什么，好像都很美好。

既然这么喜欢，还装什么矜持啊。金在中！

***

—— 15 ——

“……唔噗唔邑……！”

嘴唇紧贴着，惊讶的声音在彼此的口腔中回荡。

就在在中的手臂缠上允浩脖子的瞬间，允浩直接把孩子抱了起来。

这不知道是电视剧导演还是运动员的怪力先不说，生怕掉下去的在中吓得心脏一缩，反射性地双腿用力。

大腿紧紧夹住允浩的腰，在中暂时松开了纠缠的嘴唇，终于忍不住开口抱怨：

“哈啊，吓死我了……！”

脸颊绯红，嘴唇嘟得老高，在中一脸气鼓鼓的表情。但他那为了不掉下去而紧紧贴在允浩身上的样子，活像只考拉，可爱极了。

允浩看着这样的在中笑了。腰被勒得紧紧的，看来这孩子力气也不小。

允浩把耳朵贴在受惊的在中的胸口上。

小小窄窄的，因为还没完全长开而显得有些单薄平坦的胸膛里，能感觉到那颗心脏正在剧烈地跳动。

想到那顶多只有拳头大的心脏正忙碌地跳动着，允浩觉得可爱得不行，不由得把在中抱得更紧了。

真是要疯了。

身上散发着同样的沐浴露香味。还混杂着一股淡淡的、青涩的婴儿爽身粉的味道。

允浩把怀里的人又搂紧了几分。

感受到允浩的额头抵在自己的肩膀和胸口，在中低头看着那个发顶。

托着自己的那双结实的手臂似乎毫不费力。明明自己也不算太轻，虽然瘦了点。看着允浩像抱小孩一样抱着自己，在中真的产生了一种自己变回了小孩子的错觉。

在中感觉心脏跳得快要窒息，脸颊滚烫不已。

“……大、大叔……”

各种念头和少儿不宜的画面一股脑涌了上来。虽然不算很小，但也远没到成熟的年纪，在中只是好奇心泛滥，心跳得越来越快。他甚至觉得再这样下去自己会窒息，只能紧张地咽了口唾沫。

想要装作若无其事，可一看到允浩就忍不住紧张……真是要疯了，大叔为什么一直保持着这个姿势啊。虽然……这个怀抱是很舒服……但这让人不知道他到底想干嘛，心里七上八下的。

即使努力不让自己发抖，声音却还是因为紧张而微微颤抖。

就在这时，允浩的肩膀轻轻抖动起来。

“呵呵……”

笑声？

在中一脸疑惑地低头看去，允浩是真的正抱着他偷笑。从一开始的强忍笑意，到后来声音越来越大。

“笑、笑什么啊！？”

“哈哈哈哈哈——”

“为什么，我问你为什么笑啊！”

这孩子怎么能这么可爱。

允浩抱着气急败坏的在中走到床边，像丢进水里一样，把他“扑通”一声扔到了柔软舒适的床上。

在中的身体随着弹簧反弹了一下，半坐起身子，瞪着眼睛看着允浩。

允浩静静地注视着他。在中仰视着允浩，再次紧张地咽了口唾沫。

“噗哈哈……！”

又来了！又笑！

明明长着一张该总是皱着眉头的严肃脸，怎么笑点这么低，动不动就笑啊。在中气鼓鼓地坐直身子，双手抱臂。

“大叔，真的要这样吗？到底有什么好笑的！”

看着在中像比目鱼一样瞪着自己，允浩侧身躺在了他旁边。他单手支着头，注视着在中，然后一把将孩子拉近。

拉进自己的怀里。

在中的脸又红透了。扑通扑通，连心跳声都显得那么可爱。

“为什么？你以为我会做什么吗？”

“……诶，诶？”

“看吧。你一脸超级紧张的样子。”

“我、我哪有……紧张。”

“呵。还装。明明你……”

允浩和在中四目相对。

平躺着仰视允浩的在中，和俯视着在中的允浩，两人漆黑的眼眸深深地纠缠在一起。

在中缓缓眨了眨眼睛。

允浩的脸慢慢靠近。就在在中瞪大眼睛的时候，允浩的嘴唇轻轻落在了他的唇上，然后又分开。

在中看着允浩，允浩再次开口：

“明明一脸写着‘请继续’的表情。”

“……”

在中一句话也说不出来，像是被戳穿心思般看了允浩一眼，然后也侧过身去。不再是仰视，而是面对面地并排躺着。

允浩看着这样的在中，伸手抚上他白皙软糯的脸颊。感受到允浩的动作，在中抬起手，覆在了贴着自己脸颊的那只大手上。

“会……继续吗？”

在中一边把玩着允浩的手，一边慢吞吞地问道，声音听起来有些慵懒。

然而——

“接吻，很色情哦。”

“……所以呢。是啊。”

“……”

“因为是……大叔的吻嘛。”

听着在中这番话，允浩嘴角勾起一抹笑意。在中啊，我们在中……

允浩突然从床上坐了起来。

诶？

在中慌乱地看着允浩，眼珠子转来转去。是我……说错什么话了吗？他小心翼翼地观察着允浩的脸色，生怕自己犯了什么错，可允浩只是留给他一个背影。

怎么，怎么了？

“大叔？”

听到身后传来在中的声音，允浩站起身来。

这算什么？剧情本来就是这样发展的吗？在中歪着脑袋，一头雾水。然后他急忙开口问道：

“大叔！你要去哪儿？”

“剧情大纲还没看完。”

“……诶……？”

现在这种情况下？！

这种话卡在喉咙里没能说出口，在中只是目瞪口呆，觉得无比荒唐。怎么可能！为什么这么突然！

在中张着嘴傻愣着，看着允浩似乎又要迈步离开，越想越觉得委屈，最后猛地从床上弹了起来。

“大叔！哪有这样的啊！”

“……”

他站在床上，双手叉腰，气势汹汹地吼了一声。

没想到这孩子嗓门还挺大。允浩转过身来。

看着在中站在床上怒视着自己，一副如果不好好解释就要挠人的架势，允浩静静地看着他，然后笑了。

笑？还笑~？

在中感觉头顶都要冒烟了。

“现在！工、工作并不重要吧！这么突然！啊？我和大叔都躺下了！嗯？都那样了！搞得人多、多尴尬啊！怎么还没说两句话就突然要去工作了？啊？老、老实说我说的也没错吧？啊？不是吗？”

原来这孩子激动起来是这副模样。

允浩像是在观察什么稀奇生物一样饶有兴致地看着在中。感受到允浩的视线，在床上气得直跳脚的在中皱着眉头，把那件淡粉色丝绸睡衣的袖子撸了起来。

气呼呼的，越想越不甘心！不仅是第一次遇到这种情况，更是尴尬得要死！

在中顶着一张快要爆炸的红脸，像小麻雀一样张开了嘴。

“所、所以说啊！所以说嘛。啊？现在！哎西……不行！不行！不能工作！”

面对在中的抗议，允浩干脆把手插进裤兜里。看着那张完全读不懂想法的面无表情的脸，在中突然委屈得想哭。

这男人到底想干嘛啊。

委屈又气愤的在中，只能提高嗓门发泄怒火。与其说是真的生气，不如说是太尴尬、太难为情了。

“要做的事情得做、做完才行啊！”

“……做什么？”

“诶？”

“要做什么事。”

“……诶……？呃，嗯……那个，那个啊……”

那个是什么？

看着允浩脸色丝毫不变地反问，反而是原本气势汹汹的在中慌了手脚，结结巴巴地放下了叉着腰的手，扭扭捏捏地搓着衣角。

允浩板着一张脸，似乎正暗自享受着现在的状况。

“所以说到底是什么。”

“……唔……嗯……哼……！大叔好讨厌！”

最终还是没能战胜自己的羞愤，生气的在中猛地扭过头，似乎打算去喝杯水降降火。他跳下床，故意把脚步踩得咚咚响，想要从允浩身边冲过去，却被允浩一把抓住了胳膊。

允浩的手很大，而在中又实在太瘦，那细细的手腕仿佛一只手就能完全握住。

在中故意甩了一下胳膊，允浩却纹丝不动，反手将他从背后抱住。

在中倒吸了一口凉气。

扑通扑通，这次心跳得更剧烈了。

背后传来的允浩的怀抱比想象中还要舒服。他温热的呼吸喷洒在耳边，说话时微微拂动的发丝有些痒痒的，感觉很好。

“很遗憾吧。”

“……什、什么啊！”

“没做成想做的事。”

“那到底是什么啊！想做的事！”

“做爱。”

哈……

在中的耳朵瞬间红得滴血。原本稍稍平静下来的心脏再次疯狂跳动。

妈呀！

怎么有人能从背后抱着别人，还若无其事地在耳边说出这种话啊！在中惊得屏住呼吸，连气都不敢喘。

“你明明这么色情，反应却这么可爱，搞得我总想碰你……”

“……”

“虽然我是个混蛋，但今天恐怕不行。心里过意不去。”

“……什么过意不去……？”

“分手还不到10个小时就跟小朋友翻云覆雨，怎么看都不太礼貌吧。”

*那样的话，我不就真成那个人渣了吗。本来我就抱着这么小的一个孩子。不是吗？*

听着允浩的话，在中静静地靠在他怀里吐出一口气。

是啊。今天……分手了。大叔。

突然间，一阵忧郁袭来。不是因为允浩说的不能做那件事，而是那句“心里过意不去”扎在了在中心里。

“看来在一起的时候我也没对他多好。本来不想在意的，但今天这一天好像必须得特别在意一下才行。可是眼前又有你这只兔子一样蹦蹦跳跳的家伙。看着你用那么漂亮的表情说着可爱的话，却不能碰你，你想想我是什么心情？现在的状况，到底是谁更委屈？”

听到允浩那句“偏偏是今天分的手”，在中感到一阵电流窜过全身。

如果不是今天分手，那就是明天分手咯？明天不是就是后天？

在中一急，迅速从允浩怀里挣脱出来，转过身面对他。

看清允浩表情的那一瞬间，在中踮起脚尖，主动吻了上去。

捧着允浩的脸颊，啾、啾、啾。像小鸟啄食一样连亲了三下，然后在中一脸严肃地皱起眉头。

“分手的事不要后悔！大叔！是我的！”

似乎被这突如其来的亲吻攻势吓了一跳，允浩的眼睛微微睁大。

倒映在他漆黑瞳孔里的在中，虽然气鼓鼓的，却漂亮又可爱，就是那种让人莫名觉得“这就是我家孩子”的感觉。

“大叔和我还有明天，还有后天！还有大后天！”

“……”

“到时候做就行了！”

“……噗……做什么？”

“做爱啊！”

……哈啊……！

话一出口，在中自己都吓了一跳，眼睛瞪得溜圆。看着允浩，刚才捧着他脸颊的手慢慢滑落下来。

看到允浩脸上那愉悦的笑容，在中内心疯狂咆哮：疯了，疯了！这张嘴！这该死的嘴！现在不仅行动快，连嘴巴也这么快！呜呜……金在中你到底怎么了，怎么了。真的为什么为什么为什么会这样。简直想唱首悲歌。

甚至想高呼万岁大喊“我疯了！”。

在中实在受不了这令人窒息的寂静，转身飞快地冲向床铺。

也不管口渴不渴了，直接跳上床，像条虫子一样钻进了被窝里。

哎哟这可怎么办才好！看着在中在被子里缩成一团扭来扭去痛苦挣扎的样子，允浩是真心觉得这孩子可爱到了极点。

本来想就这样让这一天过去……结果这孩子真是不配合。

最终，允浩脚步略显踉跄地走向洗手间。在中没看到的允浩的脸此刻也泛着红晕，而那个罪魁祸首还在被窝里扑腾。

不知道，不知道。疯了！

在被子里折腾了好一会儿，感觉不到允浩的动静，在中屏住呼吸，悄悄探出了头。

像漫画角色一样，只把被子拉下一丢丢，露出一双眼睛，黑眼珠滴溜溜地转着。

没看到允浩，“咦？去哪了？”的念头只是一闪而过，随即便像松了口气似的呼出一口气，眼珠子又转了起来。

“……哼嘤……”

叹息声中夹杂着绝望，在中像潜水一样慢吞吞地缩回了被窝。

用力闭上眼睛又睁开，怎么也想不明白自己刚才到底说了什么。

*“……大叔……是我的……”*
*“所以下次做就行了，做什么？做那个。妈妈呀……我真的……”*

羞得没脸活了。金在中。躲在被窝里捂着眼睛直蹬腿。

觉是睡不着了。刚才睡过一觉，现在这算什么折磨……也不好意思钻出被窝，想着干脆装死算了，瘫在那里也不管用。

不知过了多久，听到了拖鞋拖在地上的声音。

大叔来了！在中赶紧闭上眼睛。反正蒙着被子，就算睁着眼允浩也看不见。

允浩静静地看着那团被子，摇了摇头。

*“分手的事不要后悔！大叔！是我的！”*

“……”

允浩走到似乎睡着的在中身边，帮他把枕头摆正，又把蒙住头的被子拉下来一些怕他闷着，然后弯下腰，在在中的额头上落下一吻。

“什么都不做也能让人费劲，这也是本事。”

“……”

“什么时候长这么大了。”

允浩充满感激地抚摸着长得这么漂亮的在中的头发，然后关灯转身离开。

这间单身公寓很大，关掉卧室这边的灯对其他区域并没有影响。听着允浩绕过柱子走向客厅的脚步声越来越远，在中慢慢睁开了眼睛。

他摸了摸允浩嘴唇碰过的额头。

嘴角总是忍不住上扬，强压下去却还是笑了出来。

第一次感谢自己长成了小时候那副模样。感谢小时候被大叔疼爱的那个人是自己。感谢自己一直对男生不感兴趣守身如玉，也感谢现在这颗轻易就被允浩夺走的不再坚守的心。

心里变得温暖而平静，在中躺在昏暗的床上眨着眼睛。

……现在，我该怎么办呢。

在中的脑海里此刻只有一个担忧。

敏贞该怎么办啊。

***

趴在还没套好床单的床垫上睡着了的昌珉，就保持着那个姿势睁开了眼睛。

啊，腰疼……

说起来允浩哥习惯这么睡，倒是睡得挺香。脑海里闪过允浩的睡姿，昌珉磨磨蹭蹭地起了床。之前那个让他热血沸腾的纪录片正在等待播出，暂时处于空窗期的昌珉，那点悠闲却被不舒服的睡姿给毁了。

一睁眼已经7点了。这令人恐惧的上班时间。

昨天帮有天随便整理了一下屋子，带他去吃了晚饭送回家后就睡了，家里自然没有吃的。

醒来就该吃东西是天经地义的事，昌珉无奈地只好穿好衣服。楼下不远就有超市和便利店，想着去那里随便解决一下，昌珉穿着运动服披了件野战夹克，拿着钱包趿拉着拖鞋走出了玄关。

“……唔，什么啊。”

不知为何，白色的光芒刺得他眼睛生疼，昌珉皱着眉闭上了眼。

当他缓缓睁开眼时——眼前展现的是一个完全不同的世界。

嘶……

伴随着一声奇怪的感叹，看着走廊外的景象，昌珉一脸惊愕地皱起了眉头。整个世界都被白雪覆盖了。在耀眼的晨光下闪烁着刺骨的光芒，差点以为要瞎了。但这只是暂时的，真正的问题是——这不仅仅是下了点雪，而是严重的暴雪级别。

一出来就听到外面吵吵嚷嚷的。这到底是睡姿不舒服醒的，还是被外面的噪音吵醒的？除雪作业正热火朝天。

千万别被抓壮丁去干活……这种小市民的心态一闪而过。可惜的是，家里没有粮食，没法像只仓鼠一样躲起来。又不是朝鲜战争时期，堂堂沈昌珉怎么能陷入粮食危机呢。

既然不能让自己那么可怜，他最终还是迈开了步子。

就在这时，时机正好。

咔嚓。

“呀哈！我的眼睛！！”

隔壁。也就是303号。

一个对于昨天刚失恋的人来说过于活泼的高音尖叫响起，刺得耳朵疼。原来是俊秀。

俊秀穿戴整齐，围巾裹得严严实实，全副武装地走了出来。昌珉被这突如其来的登场吓了一跳，上下打量着他。

“啊，眼睛都要瞎了！”俊秀揉着眼睛，看来他也感受到了和昌珉一样的视觉冲击。那种面临失明的绝体绝命的危机感。

“金俊秀先生一大早这是去哪？”

“哦，吓死我了！干嘛啊。”

裹得像只熊一样的俊秀似乎才看到昌珉，吓了一跳，语气很不客气。

一大早又碰到这家伙！一想到以后要经常见面，简直像噩梦一样。

昌珉摆出一副“还能干嘛”的表情看着俊秀，俊秀也用那种“踩到屎”的表情回敬他，然后看了看走廊外面。

“哇。这雪……”

“你是出来堆雪人的吗？”

“疯了吗？一大早有工作的好吧？你知道我有多忙吗？”

“不知道才问啊。金俊秀先生有什么可忙的。又没在拍片子。”

“就是为了那个才去的。”

……？

昌珉盯着俊秀。

穿着拖鞋的脚开始感觉到冷意。他想起来，俊秀一直以来都是跟着允浩干的。允浩现在在休息，俊秀却在工作？从来没跟别人合作过的俊秀，这让昌珉感到疑惑。

仔细一看，俊秀的眼睛肿得像桃子一样，看来是哭了一整晚，这副模样实在不怎么好看。

“不打算跟郑导演干了？”

“……你说什么？”

“公私分明是常识，我是觉得没必要做到那种地步。”

“……沈导演你懂什么啊！我，不是那样的。我做不到！公私分明什么的，我真的不懂。公也可能变成私，私也可能变成公……我也搞不清楚。反正。那种事对我来说太难了。我就只做一样。”

“所以，你要离开允浩哥手下……”

“怎么？沈导演。你是担心以后我不在郑导演手下，你就没法随便使唤我了吗？”

面对俊秀的带刺的话，昌珉耸了耸肩，点了点头。

“嘛，也有这个原因……”

“补充一句，我也很担心脱离了允浩哥光环的金俊秀先生。”

“……什么……？”

俊秀抬头看着昌珉。

一大早这人出现就是为了让人脖子疼吗，这说的又是什么话。

“沈导演居然会担心我？我都快感动哭了。”

俊秀假装抹眼泪，然后哼了一声。

“你就老实说‘不能使唤金俊秀先生所以我心里不痛快’吧。”

俊秀的声音听起来有些欠扁。这家伙到底把人当什么了。

“说实话，金俊秀先生工作能力也不怎么样吧？不知道除了允浩哥，还能不能找到愿意包容你、跟你一起工作的导演。”

“……谁说我工作能力差了！”

“那你自己觉得你是工作能力很出色——的副导演吗？”

“当然了！”

看着他那副理直气壮的样子，昌珉敷衍地点了点头。“这自信心倒是挺好。”

听到昌珉的话，俊秀上下打量着眼前这个修长的男人。说是运动服，其实就是一身睡衣打扮，穿着拖鞋像个无业游民似的。

哎哟真丢人。

俊秀皱着眉头先迈开了步子。

“那我忙去了。”

“我也要去便利店，顺路一起走吧。”

“我不想。”

“金俊秀先生为什么这么叛逆？”

“叛，什么？叛什么？叛逆？”

“是啊。为什么要顶撞我。”

呃。

俊秀被堵得说不出话来，瞪得眼角都要裂开了。但看着无视自己、像模特一样优雅地走着的沈昌珉导演，俊秀气得肺都要炸了，只能呼哧呼哧地跟在后面。

看到昌珉已经在电梯里了，俊秀一边在心里骂着昌珉一边走过去……

“哦，哦！喂！沈导演！”

就在眼前，昌珉居然任由电梯门关上，独自下去了。看着那张欠扁的脸消失在门缝里，俊秀终于爆发了一大早就积累的怒气。

“咣咣！”

俊秀一边踢着电梯门一边喘着粗气，五官都皱在了一起。

“真的，真的！”

真的太让人讨厌了这男的。

俊秀在心里把昌珉骂了个遍，直到昌珉耳朵发痒。等着电梯上来，看到指示灯显示下到了地下停车场，中间好像又有人上去了，俊秀抱起双臂，又揉了揉眼睛。眼睛肿得太厉害，眼皮都很沉重。

其实，他也不想跟别的团队工作，但认识的前辈突然联系他，不得已才从被窝里爬出来的。

*“俊秀啊。真的出大事了。跟我一起干的那个后辈发疯了，扇了导演一巴掌跑了。真的很急，脸皮够厚又合适的只有你了……你现在不是没跟郑导演干正休息着吗？帮哥一把。真的急死了。”*

得急成什么样才会大清早打电话啊，结果答应下来的善良俊秀才是受罪。

正好电梯到了，俊秀走了进去。按下1楼，对着镜子照了照。

啊，好丑……

迅速移开视线，把帽子压得更低了。一想到要顶着这张脸去面对那个像虫子一样讨厌的沈导演，胃里就一阵翻腾。

他肯定又在心里疯狂嘲笑我了吧？怒气值再次飙升。

“……唉……”

其实也不是没有担心。

虽然说是暂时的，但俊秀其实已经下定决心不再跟允浩工作了。如果跟允浩一起工作，就会一直碰到他，俊秀觉得自己承受不了，所以觉得在别人手下工作反而更好。

当然，这话他对允浩，还有跟允浩一起工作的直属前辈都没说。通过前辈传话，允浩自然会明白的。

俊秀不由得又叹了口气。

叮——

电梯到达1楼，俊秀走出电梯，把手插进外套口袋。摸着车钥匙，看着这一片白茫茫的世界皱起了眉头，然后大步走去。

虽然有些车开走了留下了痕迹，但雪下得太大，大部分车还停在原地。停在俊秀车后面的昌珉的车也被雪盖得严严实实，分不清是车还是雪堆。

“……我和，允浩前辈……怎么会变成这样呢。”

先提分手，先后悔。做得好。做得好。

不管怎么想，这份留恋都无法消散。俊秀责怪着自己这颗愚蠢的心。

行了！别纠结了！世上好男人多得是！像郑导演那样性感又有热情的……啊，这个不行。

比起工作更看重我的……！肯定会有那样的男人的。没错。肯定有。

我哪里差了。肯定能再遇到那种人的！

想着想着，俊秀握紧了拳头，突然又发起了脾气。看着车前挡风玻璃上堆满的雪，心里满是不爽。

啊，真是的……一大早就没一件顺心的事。

拿出手机，给前辈打了个电话。

“哦。是俊秀啊？到哪了？”

“前辈。我现在正准备过去，但是雪下得太大，车有点难开出来。可能会晚点到。”

“是吗？哎呀，路况确实很危险。你小心点来。”

“嗯。知道了。”

俊秀把手机放回口袋，跺了跺脚。

不记得后备箱里有没有放扫把，正磨磨蹭蹭地准备过去看看，突然感觉有什么冰凉的东西落在了帽子毛茸茸的边缘。

诶！

又开始下雪了。本来积雪就够深了，这不是要命吗……

“这天气真是疯了。是吧？”

啊，吓死我了！！

突然听到身后传来像鬼一样的声音，俊秀吓得猛地转过身。

昌珉像个阴间使者一样静静地站在后面。这人真是！

“啊，你干嘛站在后面啊！”

“看金俊秀先生这上班路太惨了。”

“……哈……？”

稀里糊涂地接过昌珉递过来的东西，手里传来的温热让俊秀愣了一下。低头一看，是他递过来的一杯热柚子茶。

“那我就先回去了，脚太冷了。”

对了。拖鞋。

快要冻伤的昌珉没再多说什么，相当轻快地（看来真的很冷）跑进了102栋楼里。看着他的背影，俊秀这才反应过来，疑惑地喊道：“干嘛给我这个啊！”可人早就没影了。

手里的温暖慢慢散开，俊秀呆呆地站了一会儿，因为太冷，只好把柚子茶抱在怀里。

“……太阳打西边出来了。居然给别人吃的……”

抬头确认了一下太阳升起的方向，俊秀吸了吸鼻子。

把昌珉给的柚子茶塞进口袋，俊秀试图打开后备箱，紧接着又是一阵狂风暴雨般的烦躁袭来。

啊！真是要疯了！

前挡风玻璃积了那么多雪，后备箱怎么可能幸免。雪堆得乱七八糟，连插钥匙孔的地方都看不见，俊秀气得想踹车一脚，但又忍住了。

这可是刚买不久的新车。

恢复理智的俊秀深吸一口气，转身准备上楼回家。没戴手套，平时也不戴手套。用手根本扒拉不完这么多雪。不管是铲子还是瓢，哪怕是扫把也好，得找个工具来。

正当他一边嘟囔一边往回走了三四步的时候。

“当当！”

“……！”

本来清理过的路面就结冰滑得要死，看着突然像滑冰一样滑出来的圆脑袋，俊秀想后退却踉跄了一下。

什么鬼！

低头看着那只突然伸出来的脚。是一双胖乎乎、看起来很暖和的雪地靴。

视线稍微往上移——

“Welcome to Snow World！”

……疯了吧。疯了。

身上只穿着单薄的校服，脚踩雪地靴，手上戴着一副极其不搭的可爱连指手套，张开双臂笑得灿烂的男人，正是俊秀所知的唯一的神经病朴有天。

你到底住哪啊，怎么总是神出鬼没的？而且现在几点了……？怎么看都不像是早早去上学的乖学生。（而且哪个男生穿校服配雪地靴啊！）

“早上突然特别想见哥。结果一出来发现雪积得这~么厚。但是这些都不是我的对手。不管怎么阻挡，我都会来见我们俊秀俊秀哥的。所以我就这样出现了，结果发现哥一大早就这么辛苦？话说哥，你要去哪？”

一脸灿烂笑容的有天一眼就认出了俊秀的车，戴着手套的手一边胡乱地扫着车窗上的雪，视线却依然黏在俊秀身上。俊秀看着这样的有天，一时惊呆了。

“呀！弄身上了！别管了快走。干嘛跑来受罪啊。”

“一睁眼还是凌晨。但我突然就是想见哥嘛？要是凌晨两点醒的，我肯定那时候就跑来见你了。”

“你……疯了？呀，我很忙，快点去学校！”

“诶咦。我把这弄完，哥送我一程不就行了。扯平了（Same Same）。OK？”

到底哪里扯平了！

俊秀的怒气值又要上升，但还没来得及吐槽，就看见有天已经在卖力地让他的车重见天日了。

就算戴着手套，手肯定也会冷。俊秀走过去。

“呀，别弄了。”

但有天把俊秀的话当耳旁风。他自己似乎也觉得手冷，小声骂了句脏话，然后看了看四周。看到不远处有个大叔正用扫把扫车上的雪，趁大叔走神的功夫，有天眼疾手快地借（抢）过扫把就跑了回来，吓得俊秀赶紧追过去。

“呀，你不赶紧还回去？”

“用完再还嘛。”

“你这家伙一大早真是……！”

“看到俊秀哥真好。哥看到我其实也开心得要死吧？”

又是那种灿烂的笑。不知道是不是积雪反光只照亮了有天的脸，那笑容怎么看怎么耀眼。与此同时，对于总是能巧妙转移话题的有天，俊秀皱起了眉头。

行啊。你想死一次看看吗？

正当俊秀准备发作的时候。

有天已经麻利地把雪清完了。

看着站在自己面前，脸颊冻得通红却依然笑着的有天，俊秀突然感到一阵莫名的心悸。

“俊秀哥。我做得好吧？”

看着像等待夸奖的小狗一样等着回答的有天，俊秀不知道为什么，心里涌起一股热流。

***

—— 16 ——

闻到香味，在中翻了个身，迷迷糊糊地睁开了眼睛。

眨了眨沉重的眼皮，推开被子坐了起来。刚睡醒，脸上还带着懵懂，揉着眼睛环顾四周。

掀开触感沙沙作响的舒服被子，两条腿垂在床边。当看到床头柜上的闹钟时，已经过了7点了。考虑到8点之前要到校，这时间已经相当晚了，在中猛地站了起来。

说起来，允浩不在旁边。

啊，对了。香味……

允浩好像在厨房，在中放下揉眼睛的手，绕过柱子走了出去。

在复式结构的楼下，作为客厅使用的空间后面，看到了允浩的背影。

难道是一直没睡吗？在中静静地看着允浩，只见他在像酒吧吧台一样的厨房里忙碌着。闻这味道不像是饭……走近一看，原来是在做吐司。

偶尔瞥见的侧脸让人觉得有些不一样，原来允浩戴着眼镜。

在中看着有些陌生的允浩，拉开椅子坐下。

“大叔。”

哆嗦。

看来是真被吓到了，允浩猛地转过身来。

只见他正在给烤得金黄、切去边角的面包撒上肉桂粉，涂抹苹果酱，此时回头看向在中。

Oh，God。视觉上也再次受到了冲击。

“大叔你在干嘛？”

“早饭。睡得好吗？”

“……唔嗯……好。但是现在好像要迟到了。”

“是吗？我看你是被吓到了吧。”

“还没适应我在这儿吗？”

“不是，你穿的那件衣服……”

“嗯？”

允浩一边把煎好的鸡蛋夹进面包里，一边说着，在中低头看了看自己的睡衣。这衣服怎么了？

刚想问，允浩却先开了口。

“每次看到都让人产生错觉。”

“……诶？”

“像没穿一样。”

呃啊啊……

什么啊！

羞愤的在中从椅子上跳起来，飞快地冲进了浴室。

“大叔变态！大叔怎么这么色啊？啊，真的不能说那种话！这是对粉红色的侮辱！”

叽叽喳喳不知道在说什么，慌乱中胡言乱语地跑进浴室。直到在中关上门，一直听着的允浩才静静地笑了。

说可爱可爱，是真的很可爱。

虽然熬了夜，却不觉得累，这似乎是二十岁以后第一次，还挺神奇的。加上发现了一部相当不错的剧本大纲，允浩的心情更好了。

虽然电视台的人肯定会说“都不休息又开始工作，真狠毒”，但他今天打算见见那个编剧。

比起之前那种沉重的爱情故事，这次他选择了一个轻松的爱情题材。但这故事在轻松之余又有着适当的分量，整体构思也很新颖，深得允浩的心。

也许是因为是个新人作家，所以更吸引眼球吧。

允浩看向阳台外面。听说首尔下了暴雪正担心呢，果然又开始飘雪花了。

天气真是疯了。允浩皱着眉头担心起出行问题，从冰箱里拿出冰牛奶倒进杯子里。

把做好的吐司装盘，开始整理散落在沙发上的剧本大纲。有些脾气暴躁的导演会把不入眼的剧本统统扔掉，但允浩会原样退回给原作者。

正整理着，听到浴室传来声音，允浩转头看去。

只见甩着头发、卷起裤腿和袖子的在中走了出来，看到允浩后吓了一跳。

然后扯着自己的睡衣说道：“是衣服啊。衣服！”

接着便扭扭捏捏地横着身子面对着允浩，往卧室衣柜那边挪去。允浩低着头，忍不住笑出了声。

“……呼……”

真可爱。

见允浩不再盯着自己，在中这才停止甩头，拿出校服准备换上。他毫不避讳地把睡衣随手脱下扔到床上，迅速套上校服裤子，披上衬衫。针织背心和深蓝色的校服外套抓在一只手里，另一只手抱着装满书本沉甸甸的书包。因为实在有些重，他只好把书包紧紧抱在怀里，头上顶着条毛巾盖住还没干透的头发，朝允浩那边走去。

看着这副如同逃难般大包小包的模样，允浩只是静静地注视着，随后指了指沙发，示意他先把东西放下。

嘿咻——

把那堆像货物一样的东西放下后，在中乖乖地走到允浩对面坐下，眼巴巴地看着他。那白净的小脸怎么看怎么可爱，允浩把一杯牛奶推到他面前。

“里面就不能再穿件衣服？就这样光溜溜地出门会冷的。”

听到允浩的话，在中一边小口喝着牛奶，一边咬了一口切得大小适中的吐司，嚼着嚼着，抬头看向允浩。

也许是因为戴了眼镜的缘故，允浩看起来比平时更加冷峻，但那声音却意外地让人觉得温暖。在中若无其事地答道：

“一直都这么穿的啊。而且学校里面挺暖和的，没关系。”

“是吗？”

“嗯。嘿嘿……不过大叔，这个真好吃。”

“我不怎么吃早饭，合你口味吗？”

“嗯！”

看着在中那元气满满的样子，允浩满意地端起咖啡喝了一口。弥漫着肉桂香气的吐司和混杂着淡淡奶香的咖啡味，在这大清早就让人感受到了一股暖意。

窗外寒风凛冽，屋内却温暖如春。允浩坐在在中对面，翘着二郎腿，手臂随意地搭在桌上，而在中则一边吃着，一边目不转睛地盯着他。

……真帅啊。

不知怎么的，感觉越来越控制不住自己的感情了。

到底为什么呢？即使一遍又一遍地问自己，一旦承认了这份心意，就像坠入爱河（Falling in love）一样无法自拔。

虽然也会怀疑是不是太突然了，但只要看着这个人，就觉得自己喜欢得要命。心里总是痒痒的，像有人拿羽毛轻轻挠着，又像是闻到了好闻的花香，鼻尖痒痒的想要打喷嚏。

在中对自己这副模样也感到无措。

从意识到喜欢的那一瞬间起，他就认定，这个人就是他的命中注定。

“大叔，那个……”

嗯？允浩看向在中。

明明家里挂着钟，允浩却习惯性地低头看手腕上的表。看着这一幕，在中又猛喝了一口牛奶。也没管嘴边是不是沾上了一圈白胡子，随便用手背一抹，直勾勾地盯着允浩。

那双眼睛亮晶晶的，闪烁着让人心颤的光芒，允浩也不由得迎上了他的视线。

本以为只有嘴唇漂亮，没想到眼睛也这么好看。

“喜欢一个人，原本就是这样的感觉吗？”

“具体是指哪种感觉？”

“嗯……就是，心脏扑通扑通跳个不停。明明就在眼前，却还是想一直看着，连视线都舍不得移开……”

听到在中的话，允浩双手十指交叉放在桌上。他没有说话，只是静静地看着在中，等待着他的下文。

“原来，喜欢这种事……是会突然找上门来的吗？”

“大部分人，无论是面对一直熟悉的人，还是初次见面的人，都会以某种方式感受到爱。当一直相处融洽的人在某一瞬间让你感到不自在时，那就是爱情来临的信号；而对第一次见面的人产生无法移开视线的强烈吸引力时，也会觉得是爱情降临了。”

“……”

“你真的觉得那是‘突然’吗？你觉得你喜欢的那个他是某一天突然找到你的吗？”

允浩的话让在中歪着头陷入了沉思。虽然梦想成为作家，也在写着小说，但在中很难将小说情节和现实中的自己联系起来。

写小说是创造一个完全不同的世界，因此对于自己的感情，他思考了许久。

写着那样的文字，却会有种“这是真的吗？”的不真实感。

允浩看着这样的在中，再次开口：

“我的爱情，是很久以前就慢慢找来的。”

允浩对着在中笑了。在中露出一副恍然大悟的表情。

允浩倾斜杯子将咖啡一饮而尽，放下杯子时，在中依然目不转睛地看着他。

当在中把允浩做的吐司留下一片没吃的时候，允浩先站了起来。

“先把衣服穿好。外面雪下得很大，你自己去不了，我去穿件衣服送……”

允浩的话音渐渐消失，因为后背突然传来一阵温热，脚步也随之停下。

在中从背后抱住了他，双臂环绕在他的腰间。允浩低头看着那双围在自己身前的手，缓缓地闭上眼又睁开。

感觉到在中正把脸颊在自己的肩胛骨上蹭来蹭去，允浩轻轻覆上了那双环着自己的手。

“真是，吓人也是一种本事啊。”

“大叔……我觉得，爱情好像真的突然找上门来了。”

“……”

“所以现在特别、特别晕乎。从意识到太喜欢的那一瞬间开始——”

“……”

“我就喜欢大叔喜欢得要死了。”

*就像得了急病一样，变得急不可耐，很奇怪。大叔，我很奇怪吧？*

听着身后传来的那细若蚊蝇的嘟囔声，允浩嘴角勾起一抹笑意。

他转过身，将在中拥入怀中。那湿漉漉的头发有些碍事。心想得先把头发吹干再送他去学校。

允浩低下头，吻上了在中的脸颊。然后顺着脸颊慢慢移向嘴唇，最终再次覆上了在中的双唇。

虽然还有个让人头疼的前任，但这并不需要急于一时。

允浩很感激年少的在中。

因为年轻，所以可以如此坦率，甚至比这还要坦率。

“喜欢得要死的，又不只你一个。”

听到这个回答，在中的脸上绽放出了灿烂的笑容。

从那张笑脸上，允浩闻到了一股婴儿润肤露的味道。

“现在还用小宝宝用的东西？”

听到允浩的低语，在中点了点头，但马上又反驳道：“也不一定只有小宝宝才用啊——”

那副气鼓鼓的小表情，正是允浩最爱的模样。

看来今天上学肯定要迟到了。

***

“俊秀哥今天心情怎么样？”

“安静点行不行？”

“如果今天心情还是不好的话，要不要去汉江透透气？”

“去什么汉江。这种天气去那儿干嘛……”

“诶？那就是说如果今天天气好的话，你就愿意跟我去汉江咯？”

“你是怎么理解成那个意思的？”

“我就喜欢这种别扭的俊秀哥。”

听着有天那仿佛句尾都带着爱心的话语，俊秀真想找个拉链把他的嘴给拉上。

刚才看到有天帮忙扫雪，手都冻得通红还乐呵呵地拍手套上的雪，俊秀确实有那么一瞬间的感动。但这感动显然维持不了多久。俊秀摇了摇头，觉得自己肯定是产生幻觉了。

怎么想都觉得这家伙跟正常人的思维构造不一样，甚至让他觉得有点神奇。

实在没法装作视而不见，俊秀只好载着有天去学校。昨晚下了一整夜的雪还不够，现在雪花依旧飘个不停，交通堵得一塌糊涂。俊秀焦急地看着时间，越来越晚了。

他一度想把有天扔下调头回去，但出于他那该死的善良，只能烦躁地敲打着方向盘。

“现在迟到还会有惩罚吗？比如绕着操场鸭子步……或者罚款之类的……”

听到俊秀突然发问，旁边那个没心没肺、正忙着把湿手套里的水挤到车里的有天立马竖起了耳朵。

“今天下雪应该没事的吧！”

听着有天那兴奋又明朗的声音，俊秀瞥了他一眼，随即又瞪大了眼睛。

“哈？！”

“呀！你在把水挤到哪里啊！！”

“这手套有点湿嘛……”

“啊，我真是！一点忙都帮不上。一点都！”

“诶，怎么会呢——”

听着有天那毫无悔意甚至有些认真的回答，俊秀感觉自己快要被气炸了，差点迎来第二次情绪爆发。他深吸了一口气。

算了。忍忍吧。再怎么说也是因为帮自己才弄湿的，挤点水在车里……就、就算了吧……

俊秀嘴角抽搐着，紧紧握住方向盘。男人对车总是格外爱惜的，他不时狠狠瞪有天一眼，只希望赶紧到学校把这尊佛送走。真恨不得让他走过去算了。

就在终于能看到学校的时候，旁边传来了有天的歌声。

——看~到了，看~到了。我们学校看到了。嘟嘟~嘟嘟~俊秀的车，开到学校啦——♪

“……”

听到有天这首改编自《小白兔》的山寨歌，俊秀皱着眉头瞪了他一眼，有天却回以一个灿烂的笑容。

“作词也棒，作曲也棒。连唱歌都这么好听，真是让人不得不爱啊，是吧？”

“……爱个屁。”

俊秀没好气地开口。“赶紧下车。”

听到俊秀的话，有天撅起了嘴，磨磨蹭蹭地似乎不想下去。俊秀解开安全带，侧过身转向副驾驶。

“在屁股挨踢之前还不快滚？我要迟到了！”

看着俊秀那副真的要动脚的架势，有天这才喊着“知、知道了！”迅速下了车。

砰的一声关上车门，看着有天在外面挥手的样子，俊秀又莫名觉得有些抱歉。

真是奇怪……在一起的时候总让人火大，可一旦分开，又觉得自己像个欺负小孩的大人，俊秀深深叹了口气。

看着有天笑着转身，双手插进兜里走远的背影，俊秀最终还是下了车。

真是个让人纠结的家伙。

“朴有天！”

听到身后传来俊秀的呼唤，有天停下脚步回过头。虽然俊秀依然皱着眉一脸不爽，但在有天眼里，这模样怎么看怎么好看。

情人眼里出西施，就算这滤镜再厚，有天就是喜欢俊秀。反正就是一眼沦陷了，还能怎么办。

就算俊秀对他冷淡点也没关系。本来美人就不是那么容易追到手的。

“怎么了？”

有天回头问道。俊秀却一脸尴尬，半天没说出话来。

明明很忙，明明已经迟到了，却还是犹豫了。这到底是种什么感情，他也说不清，只觉得心里闷闷的。

俊秀呼出一口白气。看着那如叹息般的白雾，有天静静地注视着俊秀。这么冷的天，他在干嘛呢？

正想着，俊秀的声音传了过来。

“谢谢。”

“……诶？”

以为自己听错了，有天的眼睛瞪得老大，一脸呆滞地反问了一句。结果俊秀立马又吼了回来。

“我说谢谢！！”

嗓门倒是挺大。吼完之后，俊秀也没等回应，直接钻进车里系好安全带准备出发。看着这一幕，有天忍不住大笑起来。

然后大声喊道——

“我也爱俊秀哥！”

看着有天在头顶比了个大大的爱心还蹦蹦跳跳的样子，俊秀无奈地笑出了声。

刚打开的广播里，正好应景地播放着一首情歌。那温暖得让人心动的旋律让俊秀缓缓眨了眨眼睛。

他假装没看见，握紧拳头朝有天挥了挥示威，结果有天噘着嘴送了个飞吻过来。俊秀看起来像是在发火，嘴角却带着笑意。

*“……你不是在跟我开玩笑吧？”*
*“没开玩笑。问你名字叫什么？我叫有天。朴有天。”*

*“行了吧！被甩了！被甩了！满意了吗？高兴了吗！？”*
*“……当然。高兴死了。高兴得我都想跳假面舞了！”*

*“你看清楚。我长得很帅吧。”*
*“……呜呜呜。滚……”*
*“我很年轻，钱也多。还喜欢俊秀哥。”*
*“……呜呜……”*
*“这就足够了吧，真的不是开玩笑，现在试着跟我好吧。”*

“……”

脑海中突然闪过有天曾经说过的话，俊秀再次看了他一眼，发动了车子。

上学的路依然拥堵，车辆和上学的学生混杂在一起，很难通行。俊秀努力把视线从有天身上移开。副驾驶空着的时候，人的心总是容易动摇的。

俊秀又偷偷瞄了一眼有天。有天以为俊秀真的要走了，正得意地笑着转身，却突然发现了在中。

“哦……！金在中！”

“妈呀！呀，朴有天！滑，好滑！”

伴随着“啊啊”的惨叫声，一个身影踉踉跄跄却神奇地没有摔倒，一把抓住了有天。有天笑着说“摔一下又怎么了”，一副没心没肺的样子。

俊秀的视线还停留在那里。那个裹着围巾的孩子显然是在中。看着有天和在中勾肩搭背，两人有说有笑地迈步离开。就在这时，在中突然回过头看了一眼。

俊秀吓了一跳，正想躲避视线，却发现在中看的并不是自己，顺着在中的视线，他也看到了那个意想不到的人。

“结束的时候给我打电话。”

那个把手放在耳边做打电话手势的背影，俊秀太熟悉了。即使是那样随意的穿着，也能认出那是允浩。

俊秀没能立刻把车开走。虽然路还堵着，但他觉得就算前面畅通无阻，自己恐怕也无法立刻踩下油门。

明知自己是个傻瓜……却还是忍不住对允浩有些怨恨。

虽然隔着车窗听不太清，但他能看到允浩对面那个笑得灿烂的在中。

“你会来接我吗，大叔？”

虽然听不见在中的声音，但那种幸福感却清晰地传达了过来。站在在中身旁回头的有天也朝着允浩鞠了一躬，看来这小子也早就认识郑导演了。

俊秀心里更苦涩了。

“导演！那个，不是说好给我签名的吗！”

“结束的时候跟在中一起来。”

“哦！好耶，好耶！说话算话不许反悔哦！”

看着有天似乎也在跟允浩说着什么，那副欢天喜地的样子让俊秀再也看不下去了。

心里莫名地难受。感觉只有自己被排斥在外……心情实在好不起来，俊秀赶紧打亮转向灯，准备插队到别的车道。

忙死了，本来就忙得要死，哪有时间在这里磨蹭……

虽然这么想，但俊秀也知道，自己已经迟到得不能再迟到了。

还是，很难面对允浩。

真的是……只有我一个人在爱，只有我一个人在经历离别吗。

想到这里，俊秀眼前一片模糊。

金俊秀，你是这世上最大的傻瓜。

*“哭完了就听好了。”*
*“……”*
*“我不是开玩笑，我是真的喜欢哥。我会让你忙得连伤心的时间都没有，我会一直烦你的。”*
*“……”*
*“真的郑允……不，我会每天每天让你知道，我比郑导演更好。”*
*“……”*
*“哥还是先别在我面前哭了。”*

……在这种情况下，

*“因为现在我对哥来说还什么都不是。”*

为什么偏偏……

*“连安慰的话都没资格说啊。”*

为什么会听到那个连安慰都没资格说的小子的声音呢。

***

“朴有天，我有烦恼。很严重。出大事了。”

暴雪让孩子们兴奋不已，在雪地里打滚撒欢。有天提议出去堆雪人，玩了一圈回到教室，脸上的红晕刚退下去，在中就对着那个刚搬进教室、体型颇为壮观的雪人，一脸愁容地看着有天。

“什么事啊？呀——不过金在中你要出大事了。我现在很急。我这个本来打算献给副射手俊秀哥的雪人正在融化。难道我的爱如此炙热吗？嗯？”

啊，朴有天这家伙真是……

在中额头上青筋直跳，把椅子往后一拉，伸直了腿。“别打岔，听我说。”

听到在中的话，有天假装“呜呜”哭了两声，然后瞬间变脸，正经地说“好”，一屁股坐在了椅子上。

教室里开着暖气，老师要是看到这正在融化的雪人肯定会暴跳如雷。不过幸好因为暴雪召开了紧急会议，教室里只有学生。而且大部分都跑出去疯玩了，剩下的没几个。

估计这些家伙一上高中，就算下雪也会缩在教室里一动不动。也就现在年纪小才会这么闹腾。

“怎么了？我们在中。”

“……那个，我好像懂什么是爱了。”

“你以前不知道吗？”

“哎呀！不是那个……我是说大叔。”

“……导演？哦，哦。”

“就是那种意识到喜欢的那一瞬间，心里像着了火一样……”

看着在中拍着胸口一脸紧张的样子，有天觉得有些好笑地点了点头。明明自己陷得更深好吧。

“真的要疯了。我本来不是那样的啊？我有……敏贞……而且我也不是那种……嗯……喜欢男人的类型。但是，大叔真的不一样。那种感觉……不仅仅是‘很喜欢’那么简单。明明没做过的接吻变得熟悉起来，做过之后又想做……抱抱啊，看着他啊，那种感觉太好了，感觉全身都酥了。怎么办？”

“我现在真的很认真在问你。有天啊，我该怎么办？”

看着在中那一脸快哭出来的表情，有天发出一声“呃……”的呻吟，然后一把抱住了在中。

被有天抱得头发都乱了的在中大喊一声“啊，你干嘛！”，然后狠狠踩了有天那一脚穿着雪地靴的脚。

“呀吼！”

有天像个弹簧一样跳开，发出夸张的怪叫，却依然笑着，像摸小狗一样摸了摸在中的头。被摸头的在中果然乖乖地不动了，那样子真像只小狗，也像个需要照顾的弟弟。

“抓紧！抓住他！”

“……呀，你也太突然了吧。”

“你不是说那是爱吗。那就对了。既然爱就要抓紧啊。那个导演大叔跟别人在一起你能忍吗？反正我是忍受不了我们俊秀哥跟别人在一起。如果是像郑导演那么帅的男人就更——忍不了！”

“呀！不许那样，他是我的。”

嘿嘿嘿。

看着在中的反应，有天心照不宣地笑了笑，拍了拍在中的肩膀。

“一旦意识到了，眼里就真的什么都看不到了吧？”

听到有天的话，在中点了点头。有天凑到在中耳边，悄声说道：

“我也是。意识到自己一见钟情之后，眼里就容不下别的了。”

“……你真的很喜欢那个哥哥？”

“嗯。不过哥好像还喜欢导演。”

“……”

“俊秀哥可能会挺讨厌你的。不过你也别恨俊秀哥，他人很好的。”

“我，我也没恨那个哥哥啊……”

在中嘟着嘴，嘴唇撅得老高。有天又揉了揉他的头。

其实在中并不是讨厌俊秀，而是觉得抱歉。为什么爱情里总有人要受伤呢？写小说的自己从未察觉到的事实，如今亲身体验了一番，算是有了深刻的领悟。

真希望大家都能幸福。

正当他叹着气的时候，12班的门被猛地推开，一群女生气势汹汹地冲了进来，有天和在中的视线也被吸引了过去。

“在中啊！去打雪仗吧！”

敏贞那震耳欲聋的大嗓门一出现，在中脸上的惊慌之色显露无疑。看着皱起眉头的有天，在中投去求救的眼神，却被有天无情地推了一把肩膀。

“快去吧——”

在中不情不愿地站了起来，看着有天。

“现在开始是Good Bye Time！”

“……什么……？”

“干嘛，还不去？”

听懂了有天话里的意思，在中带着一半担心一半决心，磨磨蹭蹭地迈开了步子。

刚一动，敏贞就像捕食者一样扑了过来，挽住在中的胳膊就往外拖。面对这束手无策的局面，在中回头看向有天求助，但这该死的朋友完全无视了他。

比起被像犀牛一样的女生拖走的在中，有天此刻正看着自己那个已经融化了一半的可怜雪人惊呼不已。

“Oh My God! My Snow Person! Oh, No No…”

听着有天喊着需要急救，周围的朋友都笑他是不是疯了。在中一边被拖走，一边死死盯着有天的后脑勺。

连分手的话都不知道该怎么说，这种时候指望朴有天这家伙真是大错特错。虽然是朋友，但这小子的精神世界实在太独特了，只会让人叹气。

都跟他说过多少次别说那种蹩脚英语了，看来这也是跟他那抄袭习惯一样改不掉了。

***

“谢谢。真的没想到导演您会亲自来找我。”

“哪里的话。导演去拜访想合作的编剧，这是理所当然的事。”

“……啊，真是荣幸。说实话，我是个没什么经验的新人，本来都没抱希望。”

“如果没有实力，我也不会多看一眼的。那，这就走吧？”

随着允浩的话，那位编剧站起身鞠了一躬，允浩却伸出了手。那是预示着未来合作愉快的手势，编剧一脸荣幸地握住了他的手。

明明是男人，却有着让人心动的魅力。应该说是憧憬吧。看着允浩，两人一起走出了电视台前的咖啡馆，编剧开口道：

“其实我有个认识的弟弟特别喜欢导演。本来想一定要让他见您一面的。我还说过如果有机会合作，一定要介绍你们认识……”

“……见我吗？真是个可爱的朋友。”

“那家伙还挺有才华的……啊，太紧张了都不知道该怎么说了……”

“是有什么请求吗？比如条件之类的。”

听到允浩的话，编剧犹豫了一下，在走向电视台的路上开口道：

“那个……如果可以的话……关于电视剧插曲的事。”

“嗯。音乐的话，我们有专门的合作艺术家团队负责。”

“……啊。那个……我是想……能不能请您见见那个弟弟，试着跟他合作一下，我想小心翼翼地提这个建议……”

允浩看着编剧。这个新人作家提出的这个不知算是条件还是请求的提议，给人一种不寻常的感觉。对于那份恳切的请求，允浩歪了歪头看着他。

在他面无表情的注视下，男人再次开口：

“是我认识的人吗？”

“也许您听说过。他是那位作曲家的弟弟。”

“……？”

“那个，两年前本来要跟导演您合作的那位作曲家。朴有天……哦不，朴有宇。他是那位朴有宇先生的弟弟。”

朴有宇？

允浩的瞳孔微微震动了一下。

那是只要问起最喜欢的艺术家，他就会毫不犹豫回答的名字。

允浩喜欢他那充满感性的音乐，虽然比自己小一岁，却是允浩非常尊敬的人。

那是能治愈心灵的音乐，允浩曾约定总有一天一定要和他合作。他既是优秀的合作伙伴，也是朋友。

可是随着他的突然离世，这个约定再也无法实现了。

允浩立刻有了反应。他的弟弟？难道他也在做音乐吗？

听到憧憬之人的家人的消息，而且还有合作的机会。虽然还没听过作品，但允浩已经感觉到心脏在跳动。他立刻询问起名字，表示一定要见一面。如果是做音乐的人，说不定自己也听说过。

“名字是……”

“叫朴有天。年纪还很小……”

……朴有天？

允浩脑海中突然闪过一个声音。

*“那个，我是粉丝！是粉丝！”*
*“Square，Wonder Baby，Pinky，亲爱的H！还有Highway！”*

然后，允浩的视线落在了那个补充说“其实我和朴有宇作曲家是朋友”的男人身上。

如果是朴有天的话，该不会……是在中说的那个朋友吧？

允浩突然笑出了声。既觉得有些紧张，又觉得有些不可思议……

也是。很抱歉地说，有天那小子身上完全没有一点他哥哥的感觉啊。

***

—— 17 ——

“在中啊——！”

正在脑海里拼命组织语言，想着该怎么开口提分手的在中，被这突如其来的喊声吓了一跳。

“在中啊！”伴随着一阵清脆的笑声，他还没来得及回头，就看见一个拳头大的雪球“呼”地一声从头顶飞过，“啪”地砸在了学校墙上。

在中吓得眼珠子都要瞪出来了，赶紧抱头蹲下。看着那惨烈的撞击现场，他长舒了一口气。

“咯咯咯，在中啊，你再那样蹲着可是要被攻击的哦？”

妈呀。

她是真的想杀了我吧？难道……她已经知道我要提分手了？

看着那个笑得灿烂，但手里却杀气腾腾地搓着雪球的现任女友敏贞，在中真心感到恐惧。虽然知道她是开玩笑，但这对于在中来说，简直就是“我的野蛮女友”。

哪个女生会这么豪迈地攻击男朋友啊！虽然敏贞的魅力就在于这份豪爽，但在中此刻心里只有歉意。

虽然年纪小不懂事，但毕竟真心喜欢过。

在中蹲在地上，手里无意识地搓着雪球，眼神变得黯淡。

突然，他想起了允浩。如果在中的情况放到允浩身上呢？如果允浩大叔是我，我是允浩大叔……？

如果允浩大叔有女朋友，却一边喜欢着我，一边在女朋友之间犹豫不决……哎西！

“不可能！”

在中猛地站了起来，甚至还跳了一下。他不自觉地把心里话喊了出来。

这种画面光是想象都让人讨厌。如果大叔那样犹豫，自己肯定会很伤心，所以大叔也一定是一样的。

在中下定决心。

只要狠下心当一次坏人就行了。他在心里给自己催眠。

就在这时，他看到敏贞不仅用手，甚至不知道从哪弄来了一个教室用的簸箕，铲了满满一簸箕雪冲了过来。

在在中的眼里，此刻只剩下了敏贞。

不管她是拿着雪还是提着一桶水。在中闭上眼睛深吸一口气，正准备叫住敏贞开口——

“Nice——！呀！呀，金在中你倒是躲啊，笨蛋！哈哈哈哈！”

……

嘶，好冷。

被兜头盖脸浇了一身雪的在中，好半天没动弹。原本打算伸出去阻止敏贞的双臂也僵住了。脸冻得像是要裂开一样，难以想象的冰冷。

随之而来的是一阵狂风暴雨般的愤怒。

虽然豪爽是好事！但哪有这样对待男朋友的女朋友啊！

嗯，虽然这可能只是为了分手找的借口。

敏贞笑够了，在周围朋友的指责声中说着“哎呀没事啦，我们家在中不会生气的”，正要帮在中拍掉身上的雪，却见在中双手捂着通红的脸，深深地低下了头。

啊，好冷……

“在中啊？……天哪！在中啊，你哭了？”

在中的眼睛红通通的，看起来像是冷得要哭了，眼泪汪汪地喘着气。呼出的白气越来越浓，看来是真的冻坏了。

敏贞慌得手足无措，周围的朋友也开始起哄：“看吧金敏贞我就知道你会这样。就算你男朋友可爱，你也不能这么欺负人家啊！”

在中浑身湿透，瑟瑟发抖。他缓缓抬起头。

并不是因为被砸了雪生气，只是以此为借口。在中紧紧咬着牙，然后松开嘴唇。

“没哭。”

“什么嘛……还以为你真哭了呢。在中啊——”

“敏贞啊。”

“嗯？哦，怎么了！在中啊！”

在中的脸颊依然通红，看着敏贞。直视着她的眼睛，叹了口气，脑海里浮现出那个又帅又性感的郑允浩导演。

嘿嘿，那是我的男人。

在中顶着一张惨白的脸，轻声开口。

“我不想跟你交往了。”

“……啊？”

“分手的时候，咱们这个年纪的该怎么说来着？”

“……喂，在中啊。”

“掰了（Break）？是这么说吧？……我们掰了吧。”

“……喂……”

这完全出乎意料的话让敏贞愣住了，半天没反应过来。

不可能。在中你说什么？

敏贞陷入了巨大的冲击中。她试图反省自己是不是做错了什么，但怎么想都觉得冤枉。自己并没有像其他朋友那样劈腿，一直都对金在中一心一意。在中也是啊，完全没有要分手的迹象。

这简直是晴天霹雳！

敏贞一把抓住正要擦肩而过回教室的在中的胳膊。

“金在中！呀，你，你突然发什么疯？嗯？”

问理由的话，其实也没什么特别能说得出口的。在中只希望敏贞能放开手。

以他诚实的性格，如果被打破砂锅问到底，肯定会把实话全抖出来，所以他选择了闭嘴。

“……就是……”

最后憋出来的只有一句“就是”。听得敏贞都要气炸了。

“呀！我都打算跟你结婚了诶！”

这算什么啊！哈！太不像话了。是因为没能跟你考上同一所高中吗？我也知道我成绩差点！但我还是去了女高啊，为了不看别的男人！而且我都打算好以后还要跟你见面的！我妈也很喜欢你啊。你不知道我妈已经把你当未来女婿了吗？

呀，不是。这真的太荒唐了。

啊！对了。在中啊。是不是因为我刚才打雪仗太粗鲁了？呀，我真的不是故意欺负你的……谁让你不躲啊！你知道我平时就是这么玩的，你怎么……

哎呀不行。嗯？在中啊。要我做什么吗？怎么做？或者我真的做错了什么？你说啊。你不说我怎么知道。

敏贞本来块头大嗓门也大，这连珠炮似的话语简直像轰炸一样，震得在中脑袋嗡嗡作响。

雪还在下。

就像世界末日快到了一样，雪疯狂地倾泻下来，在中真的相信冰河时期要开始了。

咽了口口水，冷风像刀子一样刮着，感觉耳朵都要掉了。在中只是看着敏贞，一句话也说不出来。

“你……没做错什么。”

“什么啊。那到底是为什么！啊？”

敏贞显然无法接受，提高了嗓门质问，反倒让在中更加退缩了。

有了喜欢的人，而且不是一般的喜欢，就像家里突然来了个不速之客，把整颗心都偷走了一样。可以说是一见钟情，但那个人是个男人。还是个比我大十三岁的大叔。而且还很有名？说出名字可能会吓到你。就是那种年末颁奖典礼上经常出现的郑允浩导演……

这种话我怎么说得出口啊。

在中冷得直哆嗦，感觉还没变成雪人就要先冻成冰棍了。

真的不是故意的，是真的太冷了，牙齿忍不住打架。

“为什么！到底是为什么啊！我不要。我不想跟你分手。不想掰也不想分！我要每天都见你！我要你……啊！哎西，什么鬼！”

在中的瞳孔瞬间放大又恢复原状，因为敏贞突然转过了头。

一个雪球精准地砸在了她的后脑勺上。

敏贞眯起眼睛，杀气腾腾地寻找着凶手，果然看到了在那儿喊着“Nice”的有天。

“啊……西！朴有天你想死是不是！？”

“行了。呀，把我们在中还给我。”

有天正穿着那双在教室里烘干得暖暖和和的雪地靴，在雪地里像只兔子一样蹦蹦跳跳，完全没注意到被比他略高的敏贞挡住的在中。他一边踩着雪，一边自言自语般感叹道：“哇，这雪下得真大啊——”等靠近了敏贞，有天的表情却瞬间来了个大反转。

“哎哟我去！呀！金在中，你这是掉进汉江了吗！怎么搞成这样？”

有天吓了一跳，连忙冲到在中身边，双手捧住他的脸颊。原本暖洋洋的手此刻却触碰到了一片冰凉，在中那冻得像冰块一样的脸让有天脸色大变。他转头看向敏贞，语气里是毫不掩饰的烦躁：“你疯了吗？”

敏贞也立刻炸毛了，敏感地反击道：“朴有天，你别插手。我现在正跟在中谈非常严肃的事情呢。”

“不都谈完了吗？要分就分呗，还纠缠什么？”

“……什么啊。你怎么知道我们在说这个？是不是你？”

“我跟金在中什么关系啊？那是铁哥们儿，懂吗？一看就知道了呗。”

听到有天这番话，敏贞感觉自己脑袋都要气炸了。这感觉太微妙了。也就是说，如果有天都知道了，那说明在中早就有了分手的打算……到底是为什么？对于凡事都要弄个清楚明白的敏贞来说，这种事情怎么可能轻易翻篇。在恋爱这件事上，她从来就不是个洒脱的女生。更何况，看着朴有天那一脸欠扁的痛快表情，她感觉肺都要气炸了。想当初你这家伙在我和在中交往的时候就没少使绊子。

突然，一个念头闪过敏贞的脑海。

*“朴有天不喜欢女人。”*

对了。这家伙是个GAY。

敏贞用充满不安的眼神看向在中。在中被身高178的有天挡在身后，只露出半个身子。这种被保护的姿态让敏贞更加不爽，她咬紧了嘴唇。

“叫你别管了！滚开，朴有天！！”

“哇……你这女人，真是越来越没魅力了。”

“不用你来评判我！快把在中还给我。”

“哎呀真是不好意思。老师正好让我来叫金在中呢。”

听着有天那连在中都觉得欠揍的语气，敏贞更是气不打一处来。但在中并不想插手。虽然他平时并不依赖别人，但现在的状况让他只想逃离，或许依靠有天是个不错的选择。毕竟自己不是敏贞的对手，但有天绝对是。

即便如此，在中还是有些心虚。

“你到底算什么啊？你跟金在中在交往吗！啊？”

“噢嚯~你不知道吗？看来你不止没魅力，还挺迟钝啊？真的没救了。”

有天那轻佻的语气让人分不清真假，敏贞彻底爆发了。

“呀，朴有天！！”

她再也控制不住自己的暴脾气，像女生打架一样伸手就要去抓有天的头发。有天也不是吃素的，身子一侧灵活地躲开了。收起嬉皮笑脸，有天冷冷地看着敏贞。

“金敏贞。你觉得我很可笑是吧？”

“……怎样，你这么看着我又能怎样！”

“嘿嘿。我也觉得你好可笑。”

然而下一秒，有天又恢复了那副不正经的样子。

看着这正经不过三秒的家伙，在中觉得还是自己出面比较好。有天现在完全就是乐在其中地逗弄敏贞。而且听说老师来了，也确实该赶紧回教室了……

在中站到了有天和敏贞中间。看着有天的后脑勺，在中转头对上了敏贞的视线。

没错，在中啊。你说。别让那家伙说，你自己说。

“对不起。但是……不是有天。有天是在开玩笑的。”

“那是什么？到底是怎么回事。你有别人了？是谁！”

“……我也不能说是谁，反正那个人把我抢走了。”

“……什么？”

“我觉得我更喜欢那个人。对不起。敏贞啊。”

在中的话让敏贞彻底傻眼了。所以那个人到底是谁？就在她纠结于“那个谁”到底是谁，心中的怒火还未平息时，道歉结束后的在中已经被有天一把拉走，根本没给她继续追问的机会。

抢走了。抢走？

敏贞隐约想起了以前和在中开玩笑时的对话。

*“没事。我送你回去。”*
*“诶！不用啦。你看我这样，谁能把我抢走啊？”*
*“……那我呢，我长得像会被抢走的吗？”*
*“哦——！非、常！特别像。”*

周围的朋友都围了上来，但敏贞一句话也说不出来。

真是倒霉透顶……眼看就要放假了，居然碰上这种破事。

这就是所谓的“一语成谶”吗？

***

“呀，你会感冒的。我百分百肯定！真的！”

“不是说老师在教室吗……快走吧。”

“骗你的啦！我是来监视我们傻乎乎的金在中是不是真的分手了。”

“……傻乎乎……？你想死吗？”

最讨厌别人说自己笨的在中皱着眉头走在走廊上。校服也湿透了。还没来得及放回衣柜，想着先换上柜子里的运动服，在中伸手狠狠掐了一把有天的手背。

“啊，疼！”有天疼得跳了起来，甩着手看向在中。

不过出乎意料的是，本以为被雪球砸了一顿又提了分手的在中会哭鼻子，现在看起来倒是挺淡定的。

“我还以为你会哭呢。”

“分手又不一定非要哭。”

“……喔噢？金在中你这样说显得好冷酷啊。”

“虽然喜欢她是真的，但不知道为什么，就是哭不出来。非得哭才行吗？”

“如果我说非得哭呢？”

“那我试试……”

看着在中用力挤眼睛试图哭出来的样子，有天觉得可爱极了，忍不住伸手揉了揉在中湿漉漉的头发。

“真的，要不是我已经看上我们俊秀哥了，我肯定会一直追你的。”

听到这话，在中毫不留情地拍掉了有天的手。

“你就不为我想想？我都说了我对你没感觉。你在我眼里就是朴有天而已。”

在中皱着眉头，有天却一脸无所谓地嘟囔着：“反正我的真命天子是俊秀哥嘛。”

在中瞥了一眼碎碎念的有天，低头看着走廊，视线落在了有天的脚上。

“谁穿校服配雪地靴啊？”

“这都没看见？朴有天大人穿了啊。”

“你这品味真独特。”

“天才总是孤独的。”

“……是吗？”

在中一脸不屑地哼了一声，冻得哆哆嗦嗦地走进了教室。

有天冲着在中的背影喊道：“这个真的很暖和！”还不忘安利一番，然后挠着头尴尬地笑了笑。

想着生日礼物就送这个吧，有天一个人嘿嘿傻笑着，把手插进裤兜里准备进教室。

这时，在中却从教室后门溜了出来，怀里抱着运动服向厕所跑去。虽然长得不算是那种特别可爱的类型，但那看似精明实则漏洞百出的举动，连走路的姿势都透着一股可爱劲儿。

郑允浩导演真是有眼光。果然，天才作曲家看中的缘分就是不一样啊。有天耸了耸肩，正要推开热气腾腾的教室门。

嗡——嗡——

手机震动了很久，看来是有电话。有天拿出手机，看了看来电显示。

“哦，仁瑞哥？”

“太好了。看来是课间休息？”

“现在暴雪都闹翻天了。不上课。不过哥你怎么突然打电话？写稿子的时候连我电话都不接！”

“哈哈。呀，生气啦？不过托福，我有天大的好消息……”

“诶？什么？难道哦，难道？”

“见面再说。对了，对你来说也有件好事。”

“对我？什么好事？要是听了不是好事，管你是不是哥我都不饶你！”

“跟哥说话这什么态度——”

电话那头虽然嘴上抱怨却笑着的男人叫崔仁瑞，是有天哥哥的朋友，也是即将和允浩合作的新锐作家。

有天早就猜到了仁瑞说的好消息是什么，但对自己这边的“好事”却完全摸不着头脑，歪了歪脑袋。什么啊？那张脸上写满了孩子气的好奇。

“具体的见面说。你听了肯定会高兴得跳起来。”

“……什么嘛……这么夸张？”

“值得这么夸张。反正放学后你就去那个，延宇以前经常去的地方。”

“啊，哦。”

“我在那等你。”

看着挂断的电话，有天不爽地嘟囔着。虽然年纪小，但因为自尊心强，其实很讨厌别人对自己指手画脚。

真想回拨过去说不去了。但好奇心终究战胜了傲娇，有天还是决定去看看。

哎——西。本来还想今天能不能要到郑导演的签名呢。

就在有天坐在座位上自言自语的时候，换好运动服的在中晃晃悠悠地进来了，班主任也急匆匆地走进了教室。

有天看着坐在旁边的在中，打量着他放在桌子上的校服。背心、外套，甚至衬衫都在。在中里面可没穿秋衣。

诶？

“呀，你全脱了？”

“都湿透了能怎么办。穿着……湿乎乎的很难受啊。”

“……哈……？”

感觉到有天的视线往下移，在中咬牙切齿地用腹语说道：

“你这个变态神经病。内裤又没湿。”

“……啊啊。是吗？我还以为呢。吓死我了。”

面对有天那充满十九禁想象的调侃，在中无奈地摇了摇头。都怪你朴有天！我都快被你带坏了。在中没好气地瞪了有天一眼，有天却回以一个灿烂的坏笑。

就在这时，班主任的声音响了起来。

“好了，安静。安静。没在座位上的同学去哪了？”

“去叫人了——”听到同学们的回答，班主任一边分发着类似家庭通知书的文件，一边说道：

根据最近准得离谱的天气预报，这场雪至少要下到后天。交通瘫痪不说，结冰的路上平均每分钟就发生一起大事故，地铁也挤得要命。综上所述，学校决定提前放假。

这是一个多么令人神清气爽的好消息啊。

“本周五的结业式现在通过广播进行，大家都坐好。学校的通知记得随时去主页确认。不管怎么说，你们得知道自己什么时候毕业吧。”

哇啊啊~

欢呼声像雷鸣般爆发。教室里瞬间变成了年末派对现场，拍手叫好声此起彼伏。有天甚至直接站在椅子上扭起了屁股跳舞。

看着这样的有天，在中先是一脸无语，随即也咧开嘴笑了。嘿嘿。

就算装得再高冷，在中毕竟也才十六岁，还是早产儿那种十六岁。听到放假和毕业的消息，正是心潮澎湃的年纪。不知不觉跟着拍起了手，这种时候他和有天一样，完全就是个小孩子。

***

这该死的暴雪！

俊秀深深地叹了口气。不管去哪都是底层人员，没法潇洒地发脾气。从一大早就在电视台和作家家里来回奔波，这简直就是……苦力都没这么惨的。

刚才前面发生了连环追尾事故，吓得他魂飞魄散，到现在心还在狂跳。好不容易拿到了剧本，导演那边又发飙说这不是他要的，打电话把作家骂了一顿后让他重新去拿。面对导演的歇斯底里，俊秀感觉天灵盖都要被掀翻了。

“前辈，我来的路上差点出车祸你知道吗？既然这么急让作家自己送来不就行了！我胆子都被吓破了。”

“你胆子本来也没多大。行了，快去快回。”

听着前辈作家那冷漠的语气，俊秀感到一阵委屈。以前还以为是自己人，现在看来全是一伙的！这群人是合起伙来整我吧！

俊秀慢吞吞地拿起扔在面前的剧本。因为怕冷，这种天气对他来说本来就是折磨。这些人心安理得地使唤人也就算了，好歹适可而止啊。作家和导演打架，最后倒霉的全是副导演……

“呀！还有时间发呆？还不快去？”

“……我就算去得再快，作家写不完我也回不来啊……！”

“这是哪来的？谁带来的？怎么敢顶嘴——”

“没有。导演。我这就去。这就去。干嘛呢俊秀，快去。快点。”

前辈使了个眼色，意思是“不顺着毛摸就要挨耳光了”。俊秀虽然气得要死，但也只能忍了。

拿着剧本像逃命一样冲出电视台摄影棚，扑面而来的寒气让他瞬间瑟瑟发抖。身体蜷缩着，心里充满了愤怒。

仔细想想，这种场景似曾相识。

*“金俊秀先生！你以为像拿个剧本这种事很简单吗？连这点事都做不好，这里的人怎么工作？打起精神来。做事这么慢吞吞的有什么用？就不能动作快点吗？”*

允浩的声音在耳边回响。

工作的时候允浩就像变了个人一样，冷酷无情。那声音现在听起来却有些遥远。为什么大家都这么讨厌我？

每次被允浩骂完，俊秀都会反省，努力改正，但他始终不认为这是自己能力的问题。作家稿子给得晚，没权没势的副导演能有什么办法催？这能是每一次都灵验的吗？真当副导演是神仙啊。

越想越气，俊秀气呼呼地往前走。

不管是那个以性格恶劣（狗一样的性格）出名的黄导演，还是郑允浩导演。都一样。全是一丘之貉！导演没一个好东西！

俊秀咬牙切齿地想着。但气势最后总是会弱下来。

“……不过，郑导演至少不会‘呀，呀’地乱叫。”

俊秀心情莫名地复杂起来。不管了，不管了。不想了。

他摇着头往前走，正好看到对面有一群人也要出去。旁边是一个没见过的男人和另一位直属前辈。而在他们旁边——

“你也知道我要走吗？”

“特意没说。如果您觉得不方便，我可以再打电话……”

“不用。那朋友要是见到我估计会吓一跳……啊，稍等一下。”

是允浩。

看起来有些忙碌的允浩露出一个得体的职业微笑，然后摸了摸口袋。似乎是来了电话，俊秀呆呆地看着他接起电话，脚步停滞不前。

看着允浩一边打电话一边往外走，脸上露出了难得一见的幸福表情，俊秀心想，是因为我现在太郁闷了吗？

俊秀移开了视线。直到他们的身影完全消失，他才像个木头人一样站在原地，然后缓缓迈开步子，心里一阵阵刺痛。

果然在一个电视台工作就是会经常碰到，要不干脆辞职算了，反正也不是什么特别喜欢的职业。但这念头大概已经动过几千次了吧，俊秀摇了摇头。他自己最清楚，每次都只是说说而已。

俊秀坐进车里，连火都没打，静静地坐着。把那堆像破烂一样的剧本扔在副驾驶座上，盯着看了半天，然后长叹一口气。前挡风玻璃上凝结了一层雾气又散去。

为什么总是觉得心里空落落的？明明忙起来应该什么都不想才对。

俊秀把额头抵在方向盘上。

就在这时，电话铃声突然响起，像触电一样吓了一跳的俊秀猛地弹起来，膝盖狠狠磕在了方向盘上，疼得直哼哼。

“……呜啊啊啊……”

到底是谁啊！

以为是那个神经质的黄导演，俊秀紧张地拿起手机，却发现是个陌生号码。

“喂，谁啊！”

“噢嚯~可爱的俊秀哥。现在连我的电话都听出来了？”

“你跟我说半语？”

“诶？我说了吗？哎呀，失误失误！”

“……”

“哥，哥你在哪呢？”

“没空去接你。我忙着呢，挂了。”

有天的电话简直是火上浇油，让俊秀本就复杂的心情更加烦躁，语气也变得格外冲。其实心里并没有那么生气，只是下意识的反应。或许也是因为有天没什么反应，反而让俊秀觉得他好欺负，正好成了出气筒。而且这电话来得也太巧了……

“不用来接我。我去接你！我也是有约的大忙人呢。”

“……什么？”

“想死你了哥。本来做了个雪人想送给你的，结果我的爱太火热把它融化了。见面再给你做一个吧。别太遗憾哦。”

“你是不是疯了？”

“哥。哥。俊秀哥！啊……俊秀哥……好想你。”

听到有天那像撒娇一样的抱怨，俊秀感觉怒气消散了不少。这算什么啊，跟谁撒娇呢。

“呀，吵死了——”虽然嘴上这么说，但他并没有挂断电话。

有天觉得这就够了，嘴角勾起一抹坏笑。虽然俊秀看不到这表情，但有天心情很好。

反正放假也提前了，以后能经常见到俊秀的期待感，再加上仁瑞哥说的好事，让他心里更加雀跃。

现在，有天无比想念俊秀。

“不过听到声音真好。俊秀哥的声音果然很有活力啊。”

“……别取笑我。我现在压力山大。”

“我等会儿可能会变得又高兴又郁闷，所以陪我喝一杯怎么样？”

高兴就是高兴，郁闷就是郁闷。又高兴又郁闷是什么鬼？而且还不是现在郁闷，是“可能会变得郁闷”？

这家伙的脑回路果然跟地球人不一样。俊秀皱起了眉头。

“小孩子喝什么酒。”俊秀刚想拒绝，有天却死皮赖脸地开口了。

“哥就当我的监护人请我喝呗。到了晚上肯定会饿的嘛。好不好？哥~”

面对有天的软磨硬泡，俊秀一开始笑不出来，最后还是无奈地笑了。“像漏气一样笑了。”

“知道了。挂了。我现在要开车。”

电话那头传来有天“真的吗！真的！？真的跟我吃饭！喝酒！”像外星语一样的欢呼声。俊秀静静地听了一会儿，喊了声“挂了啊！”便挂断了电话。

挂断电话，发动车子，车厢里莫名涌起一阵冷清的寂静。

与其说是寂静，不如说是空虚。刚才还像在耳边吵闹的声音消失后，现实又重新回归。

就好像刚才那一切都不是现实一样，重新回到现实的俊秀无奈地笑了。

“什么啊。哈哈……”

然后就莫名其妙地笑了起来。

当然，去找那个该死的蹩脚作家这件事，依然让他压力山大。

***

—— 18 ——

站在学校前的公共电话亭里，在中用冻僵的手投进硬币，呼出一口白气。摆弄着那根冻得硬邦邦、卷曲着的电话线，看着电话亭玻璃上因为体温而凝结的白雾，直到听筒里传来允浩的声音，他才回过神来。

穿着运动服外面套着大衣，脖子上还围着一条围巾，这打扮实在是有些不伦不类。

“喂。我是郑允浩。”

“大叔！我是在中。”

鼻尖冻红了，脸颊也冻红了，连没干透的发梢都好像结了冰，在中的鼻子有些发痒。喉咙也痒痒的，似乎要打喷嚏，嘴唇动了动，抢在允浩前面开了口。

“大叔我放学了。你在哪？”

“现在？这么早就放学了？”

“因为暴雪提前放假了。让我们早点回家，广播里开了个结业式就结束了。”

“……啊，怎么办。我现在……”

允浩那边似乎有些忙碌，传来了周围人的说话声。“导演您现在马上过去的话——”从这句话开始，背景音一直没断过。

在中意识到允浩现在的状况没法来接他，便率先开口。虽然这种天气一个人回家有点……非常害怕，但差点忘了大叔是个大忙人导演。

不知为何，总觉得允浩会来接他。

“大叔！没关系的，有约的话不用来接我也行。”

“不是。去学校接你也顺路，你在那等……”

“哎呀，哎呀！不用了。我又不是小孩子，自己能回去！”

“……真的可以吗？”

“嗯！”

“……那，家里见。”

听到允浩的话，在中笑着跺了跺脚。小声嘟囔了一句“呃，好冷……”，牙齿打着颤，又叫住了允浩。

“大叔！”

“嗯。怎么了。”

“回来的时候，草莓……”

听着在中嘟嘟囔囔地说要吃草莓，电话那头传来了允浩的笑声。

“草莓？知道了。”

允浩答应的声音听起来有些幸福，让在中感到心里暖暖的。呜，虽然身体还是冷得要命。

在中带着快要哭出来的表情，努力露出了灿烂的笑容。

“还有大叔，我想吃橘子……”

允浩又笑了。“还有什么想吃的没？”

听着那毫无不耐烦的声音，在中摇了摇头。“没有了！”

仿佛能看到在那边笑脸盈盈的样子，允浩有些不舍地说“那我要挂了……”，正好此时硬币也快用完了，在中点了点头。

“我也得挂了。没硬币了。大叔早点回来哦——”

放下话筒，在中在原地蹦了两下。啊，真的太好了！

在中脸上绽放出如花般的笑容，莫名觉得有些害羞。这心情，就像是在家等待丈夫归来的妻子一样。

得赶紧回家才行。

走出电话亭，在中终于忍不住那痒痒的鼻子，打了个大喷嚏。

“阿嚏——！”

这喷嚏打得连腰都弯下去了。正在不远处打电话的有天刚挂断电话把手机放回口袋，转头看向在中。

“呀，你真要感冒了。大叔说来接你？”

“没。大叔好像很忙。所以我叫他别来了……哈……哈……！”

“阿嚏。”

“阿嚏……！”

看着在中的表情就能精准预测喷嚏时机的有天咂了咂嘴。

“就是因为你像个受气包一样全盘接受那女人粗鲁的性格，所以才只有你受苦啊。赶紧回家吧。”

有天帮在中把衣领裹紧，那动作真像个贴心的哥哥。

在中看着有天问道：

“你呢？去哪？”

“我回家之前有个约。我要去大叔家要签名，你帮我传个话让他等着。”

有天调皮地笑了笑，又有些担心地看了看在中，拍了拍他的肩膀。

“能自己回家吧？”

“不然呢？还要在路边流浪啊？”

在中嘟囔着挥了挥手。说了句真的走了，便转身离开。看着在中的背影，有天也转身朝另一个方向走去。

去那个经常和哥哥一起去的地方。走向那个至今仍空置着的哥哥的私人工作室。

这种天气，与其打车不如走过去更快。

慢慢走着的有天，戴着手套的手里紧紧握着工作室的钥匙。离现在住的姨妈家很近，所以他也偶尔会去打扫卫生，一个人待一会儿。

应该不会太乱吧。

*“朴有宇，你是真不想清醒是吧？谁让你做这种垃圾音乐的？”*
*“妈。我真的想做我想做的事。除了音乐我不行。”*
*“疯了。真是疯了！你，你是我们家的长子。在小有天面前你不觉得丢人吗？”*
*“有天也有音乐天赋。他也应该做音乐。”*
*“老公。你冷静点……朴有宇你给我听好了。如果你想这样毁了这个家，我也无法原谅你。居然跑去做这种没出息的事……姜室长，现在马上把那家伙房间里的乐器都给我扔了。”*
*“……爸——！”*
*“聪明的脑袋居然想用在这种地方，让你读书是干什么的。你的路是法学院，要我说多少遍！”*
*“那条路，根本不是我要走的路！”*

“……”

有天深深地叹了口气。

那是多久以前的事了。因为正值青春期的哥哥和总是不得安宁的父母，小时候的记忆全是争吵声。

有天把手插进裤兜。这天真冷，感觉全身都要冻僵了。

不想做不愿做的事的哥哥。强迫哥哥做一切的父母。

在那种夹缝中，年幼的有天总是站在哥哥那边。因为比起父母，有天更喜欢哥哥。

*“有天啊，听好了。”*

因为得知哥哥最终没有去法学院而是考上了音大，父母大发雷霆，把哥哥毒打一顿赶出家门，还要断绝父子关系。

那是小学入学后的夏天。多亏了来学校找他的哥哥，有天对音乐的感觉才没有丢失。

像哥哥一样继承了天赋的有天，其实早就被延宇发现了。大概是有天四岁那年吧。坐在钢琴前模仿延宇敲击琴键，竟然能弹出相似音调的时候。

延宇就看出了有天的天赋。或许这孩子也会像自己一样走上音乐这条路吧——

*“哥哥在这里这样弹，有天你就在这边像看到的那样弹。”*
*“……唔哼……”*
*“能做到吗？”*
*“嗯！”*

那双闪闪发光的眼睛，那充满热情的表情，一点都不像八岁的孩子，让延宇更加疼爱这个弟弟。

身为长子却让父母感到巨大背叛感，父母因为害怕有天学音乐，一直阻挠他们见面。延宇觉得把所有的重担都压在有天身上很对不起他，所以更加努力地去见有天。

幸好，有天也更粘着延宇。

那时候，延宇带着有天教他弹琴的地方，就是现在正要去的那间练习室。

那是延宇的地方。他在那里吃住、生活了很长时间，像家一样的地方，所以在有天的记忆里也很清晰。

为了保持原样，有天付出了很多努力。当延宇接到电视剧配乐的工作开始创作时，第一个听到他作品的人也是有天。

“……啊，好冷。好冷。”

有天迈着小碎步，加快了速度。

***

“这里不是工作室吗？”

“导演也知道啊？”

“以前经常来。直到那朋友离开之前。”

“原来如此……”

“之后就再也没来过了。现在是别人在用吗？”

“是那个弟弟在用。虽然想租出去或者给别的歌手当练习生，但那小子死活不肯……他对哥哥简直视若珍宝。也是，延宇那家伙也很疼有天……”

“是吗。”

允浩语气平淡地应了一声，弹了弹烟灰。

“太冷了，要不去车里等？”

“不用了。”

允浩深吸了一口烟，又缓缓吐出。烟雾混合着白气在空气中散开，他拿出手机给家里打了个电话。

一直在响铃，看来在中还没到家，没人接听。

雪还在下，整个世界都是灰蒙蒙的。通常下雪天会比平时暖和些，但这寒冷却非比寻常，允浩环顾四周。看到了不远处的手机卖场。

“我稍微去办点事。”

“一起去吗？去哪？”

“私事。”

允浩弹飞烟头，迈开了步子。确认他是走向对面的手机卖场后，仁瑞便和随行的副导演、音响导演一起等着有天。

想到有天知道真相后可能会吓一大跳，仁瑞已经开始兴奋了。

就在这时。

仁瑞看到了不远处穿着校服走来的少年。那走路姿势，绝对是朴有天没跑了。

“朴有天！臭小子，也给我一把钥匙啊。”

“呃。冷死了冷死了冷死了——疯了吗？钥匙不行。这几位大叔是谁啊？大家好！”

刚问完是谁就鞠躬问好，这懂事的礼貌让副导演和音响导演愣了一下。但更让他们惊讶的是，这居然是个穿着校服的学生。两人面面相觑，又看向崔仁瑞作家。

仁瑞示意先进去再说，有天也咋呼着“脚底板都要冻掉了”赶紧跑了进去。

站在位于三楼的练习室前，有天拿出钥匙打开门，第一个冲了进去。虽然大概有一个月没来了，但看起来并没有很久没人住的样子，有天庆幸地赶紧打开了暖炉。

因为延宇说太暖和会影响工作，所以只用暖炉，有天也继承了这个习惯。

有天毫不客气地招呼客人们坐下，打开小冰箱一看，拍了一下手掌。

“对了。没什么给大叔们喝的！我去买点什么回来吧？”

“看来你真的很久没来了。呀，看看这灰尘。”

“偶尔也得吸点这种东西才像人嘛。这世上哪有不吃灰尘的人。”

“哟呵。这小子……快去快回。有钱吗？”

“没。”

看着有天那理直气壮伸出来的手掌，仁瑞一脸怀疑地掏出几张钞票塞进他手里。

“明明比我赚得还多。”

“那些钱可没想花在哥身上——”

有天嬉皮笑脸地说着，仁瑞真想往那张笑脸上吐口唾沫，或者狠狠敲他一下，最后还是忍住把他推了出去。

“快去！”

“好事到底是什么？跟那些大叔有关？”

“有关。还有一位没到呢。”

“还有谁？啊，对了！哥。真的恭喜你当上崔作家了。”

“……算你有眼力见。”

“我可是——非常机灵的。”

有天比了个爱的开枪手势，扭着屁股走出了工作室。虽然刚进来又要出去有点不爽，但总不能让客人干坐着，有天只能屁颠屁颠地跑出去。

看着雪丝毫没有要停的意思，有天难得地夸奖了一下学校提前放假的明智决定，一边蹦蹦跳跳地跑向附近的便利店。

在过人行横道的时候，他的目光被迎面走来的一个男人吸引了。

虽然穿着普通，但身材修长挺拔，在人群中格外显眼。有天看着他发了会儿呆……

啊！

有天冲着那个男人跑了过去。

“导演！”

正叼着烟的允浩低头看着挡住自己去路的少年。

手里拿着的是准备给在中的手机，嘴里叼着烟，眼前是有天。

允浩像揉面团一样揉了揉有天的头发。

“这是去哪？”

“我有秘密客人来了，去买点热巧克力……诶？导演怎么会在这儿？在中不是说有事来不了了吗？”

“来工作的。”

“来这儿？这里有什么需要导演亲自来的工作吗？难道导演在做兼职？”

有天一脸坏笑地指了指允浩手中的纸袋。

“啊！这个是给在中的吧！”

允浩没说话，只是走到停在路边的车旁，把纸袋放进了副驾驶座。有天像条小尾巴一样嘿嘿笑着跟在他旁边。

这可是哥哥延宇最喜欢的导演啊。哥哥以前总说一定要和他合作，因为行程冲突一直没能实现，但他一直说郑允浩导演是个好人，作品的感性也非常合他心意，所以一定要一起合作。就这样，连带着有天也成了郑允浩的粉丝。

有天的心脏扑通扑通直跳。当然，是出于崇拜。

“快去快回。我不喝热巧克力，给我来杯不加糖的咖啡。”

“好嘞！不过……导演为什么来这儿？”

“我也是来看你的秘密客人。”

“……诶……？”

“快去吧。”

听到允浩的话，有天呆呆地看着他的背影眨了眨眼。看着允浩转身走进大楼，径直上了现在属于自己的工作室，有天在那儿愣了好一会儿，脑海中突然闪过仁瑞的话。

*“见面再说。对了，对你来说也有件好事。”*
*“对我？什么好事？要是听了不是好事，管你是不是哥我都不饶你！”*
*“具体的见面说。你听了肯定会高兴得跳起来。”*

等等。好像有种预感……

***

“啊——！”

有天从椅子上弹了起来，深吸一口气，两只大眼睛瞪得溜圆，感觉都要掉出来了。

被这突如其来的尖叫声吓了一跳，仁瑞捂住了耳朵，而允浩则淡定地喝着咖啡，在暖炉前烤着手。

有天为了消化刚才听到的消息，一会儿坐下一会儿站起，像热锅上的蚂蚁。

如果我没听错的话……

“我都听崔作家说了，具体的以后再说，先把你的作品放给我听听。我得先听听风格再做决定。”

Oh, My God!

居然主动找上门来，要听一个连资格都没有、甚至还没成年的毛头小子的作品，如果满意还要合作？！

有天紧张地看向仁瑞。虽然不是说马上就合作，但这可是一个展示自己作品的绝佳机会。

有天收起了平时嬉皮笑脸的样子，一脸严肃地看着允浩。而允浩也没有把他当成小男友的朋友看待，那种将他视为未来合作伙伴的平等目光，让有天紧张得咽了口口水。

“……现在吗？”

“对。现在。”

允浩的话音刚落，有天就立刻行动起来。他拿出翻录好的CD，走到组合音响前。大部分曲子都是即兴创作直接录下来的，有天心里多少有些忐忑，但他还是毫不犹豫地按下了播放键。

主要的乐器和哥哥一样，似乎都是钢琴。允浩静静地听着，慢慢抬起了头。

音响导演也露出惊讶的神色，显然是被有天的音乐触动了。有天看了看他们，深吸一口气，坐在了工作室的钢琴前。虽然双腿分开坐得很随意，但脸上那种难以掩饰的紧张感依然是个少年模样。允浩翘着二郎腿看着这样的有天。

突然，那种熟悉的感觉涌了上来。很难相信这种风格的音乐是出自眼前这个还不太熟悉的少年之手，这让允浩不禁有些怀疑。

随着纯旋律的流淌，允浩的表情渐渐变得柔和。

神奇的是，没有任何重复的感觉。就像朴延宇创作的那种感性一样，略有不同的是，有天的音乐比他的更加充满希望。仿佛在一首曲子里承载了更多的情感。即使是更侧重于影像的允浩，也能感受到那份细腻的情感。

允浩注视着有天。有天坐在钢琴前，似乎也在重新审视着自己的作品。突然，他一脸疑惑地歪了歪头。

“等一下。啊，这里……不觉得有点奇怪吗？”

有天突然冲到音响前按下暂停键，这突如其来的举动让仁瑞有些慌张，允浩却只是静静地看着他。两位导演也没觉得有什么不对劲，毕竟是他的作品，但他自己最清楚。在他们听来完全没有问题。有天的举动显得有些突兀。

允浩仔细听着有天反复播放的那一段。说实话，他也没听出来。只觉得挺不错的，但有天却反复听着那一段，眉头渐渐皱了起来，最后一脸不爽。

“这里的音为什么要这么处理……？这里啊。这部分的音是不是破坏了整体的流畅感？”

那一脸“当时怎么就没发现，真是毁了这首歌”的懊恼表情，有天甚至想要把CD拿出来扔掉。允浩看着这样的有天，似乎明白了他的羞愧，于是再次开口：

“你这样我还怎么好好欣赏音乐。”

“……导演……”

“把你所有的作品都给我。”

听到允浩要把CD都带走，有天有些不好意思，想要拒绝，但允浩态度坚决。几乎是抢一般地拿走了有天手里的CD，允浩盯着看了一会儿，有天只能无奈地叹了口气。

“我会再仔细听听做决定。我这人没那么容易搞定，听一首可不够。”

“是。”

“……你，仔细一看，真的很像你哥哥。”

怪不得第一次见面就有种熟悉的感觉。允浩补充道。当然，音乐上的感性也很像。

听出这是夸奖，有天露出了灿烂的笑容。看到允浩的反应积极，崔作家和两位导演也都露出了认可的表情，有天这才放下心来。也许，自己真的能替哥哥完成心愿。有天深深地鞠了一躬。

看到允浩准备回电视台，有天急忙跑进里间的小房间。没一会儿又冲了出来，递给允浩一张纸和一支记号笔。看着那一脸羞涩的样子，刚才的严肃荡然无存，又变回了那个普通的追星少年。

允浩看着有天，接过了纸笔。

“你也挺执着的。”

“都说了我是粉丝嘛。签两张吧。两张！”

“只签一张。”

“不行。一张是我的名字。”

“另一张呢。”

“朴延宇。签给朴延宇。”

“……”

“我哥哥最喜欢的导演就是大叔你了。啊……这么一说，你跟我哥也就差一岁，叫大叔有点那个……叫哥行吗？”

“……”

“导演……导演……比起导演大叔，导演哥哥听起来更好听吧？”

啪。

“哎哟！”

允浩用手里的记号笔轻轻敲了一下有天的额头。虽然没用力，但在有天的额头上还是留下了一个圆圆的印记。有天一脸委屈地瞪了允浩一眼，随即又笑了。

“哥~”

“肉麻死了。”

“诶？你看你也没讨厌嘛。哥。哥。”

“少贫嘴。”

“这儿，我的这张要写PS哦。我要跟哥哥炫耀的。快点嘛。”

允浩一边签名，一边瞥了一眼旁边叽叽喳喳的有天，无奈地摇了摇头，还是写下了PS。有天凑过来看了看，脸上笑开了花。允浩直起身子。

“这些CD我今天会听完，马上联系你，把手机号留一下。”

允浩递过手机，有天顶着额头上的红印子，笑嘻嘻地输进了自己的号码。

接过手机，允浩便迈开了步子。也许是因为听到了好音乐，即使天气恶劣，他的心情却依然不错，甚至觉得有些心潮澎湃。回电视台的路上也要再听听。

允浩回头冲有天挥了挥手。“进去吧。”

看着有天深鞠躬的样子，允浩笑了。长得一点都不像，感性却如此相似。或许朴延宇真的把自己的天赋都留给了这个孩子吧。

目送允浩离开，有天飞快地跑回工作室，看着允浩签的名，傻乎乎地笑个不停。

*“做好准备。”*

……哥。让我做好准备，这是好事吧？哈，哇！那我真的要作为最年轻作曲家出道了。是吧！对吧！哥。我现在心脏都要跳出来了。哥你也一样吗？

有天环顾四周。原本冰冷的空间因为暖炉变得温暖起来，染上橘黄色光晕的狭窄空间看起来格外温馨。

仿佛哥哥还活着一样。

***

“俊秀啊，今天真是辛苦你了。请你喝一杯？”

“不用了。我想休息……”

“这段时间就拜托你了。真的对不起啊俊秀。”

“不知道！”

俊秀吼了一嗓子，气呼呼地转身离开，像头上长了角一样。迈着沉重的步伐走到车边，想要发动车子，结果……引擎好像冻住了。试了两三次才勉强发动，吓得俊秀一身冷汗。眉头紧锁，长出一口气。

这天气真是疯了……感觉身体都要散架了，俊秀叹了口气。

这一天过得格外漫长，简直是煎熬。忙得连喘口气的功夫都没有，根本没时间看外面。活这么大第一次见这么大的雪，还挺神奇的。

发动了车子好一会儿还没法走，正看着外面的雪发呆，手机震动了起来。

嗡——嗡——

看着那个连名字都没存，只冷冰冰地存着“神经病”的来电显示，原来是有天。

“干嘛。”

“哥你在哪？我现在在荣草洞三星大厦对面的橙色布帐马车里。快来。”

“你让我来我就来啊？我累着呢。”

“那……我过去找你？我可以过去的！”

“……啊真是的。”

“哥~”

听着有天那撒娇的声音，俊秀再次开口。看着窗外静静飘落的雪花。

“在哪？”

听到俊秀这么问，电话那头传来有天那仿佛外星人般的欢呼声。俊秀皱着眉头把手机拿远了些，叹了口气。

荣草洞的话……正好是回家的方向。俊秀在导航上输入地址，点了点头。怪不得这小子早上能那么突然地出现，原来就在前面那个小区啊。

当俊秀像只乌龟一样慢吞吞地走进有天说的那个布帐马车时，一眼就看到了那个唯一穿着校服、正埋头苦吃的有天。

俊秀裹紧了衣服，慢悠悠地走到有天坐的塑料桌旁。手插在口袋里，用腿碰了碰有天。有天抬起头，露出一个灿烂的笑容。那一瞬间，俊秀眨了眨眼。

为什么这家伙总是这么闪闪发光啊。

“干嘛呢？”

“哇……哥真的来了！”

“坐。快坐。阿姨，这里来碗汤面——”有天高举着手招呼着，兴奋地补充道：“再来瓶烧酒！”

俊秀盯着有天看了一会儿，在那冰凉的塑料椅子上坐下。嘶，好冷——忍不住缩了缩身子。有天已经把碗里的汤喝了个底朝天，发出“哈——”的一声感叹。旁边还叠着两个空碗，难道是他一个人吃的？俊秀用眼神示意了一下那些空碗。

“你一个人全吃了？”

“当然了。我本来就很能吃的。哥，饿了吧？”

“再饿也不至于吃那么多吧。”

明明吃得这么多，人却那么瘦，真是不公平。俊秀环顾四周，这地方要是按他的性格平时绝对不会一个人来。热腾腾的汤面和烧酒上来了，俊秀熟练地开瓶，翻过酒杯。看着这一连串动作，有天抢过酒瓶，让俊秀的手抓了个空。

“哥今天过得怎么样？我可是过得超——级好。”

“我过得超——级烂。”

接过有天倒满的酒杯，俊秀先放下酒杯拿起了筷子。一整天都没顾上吃东西，这扑鼻而来的面香简直是救命稻草。想先喝口热汤，但还是忍不住先吸溜了一大口面条。真好吃。

看着俊秀一言不发埋头吃面的样子，有天只是傻笑着。虽然以他的食量还能再吃点，但突然就觉得饱了。果然，“看着心爱的人吃东西自己也会饱”这种话不是骗人的。

看着俊秀鼓着腮帮子嚼东西，或是发出呼呼声吹着热气，就像个孩子一样，有天觉得可爱极了。啊，真的好可爱。越看越可爱，可爱死了。

有天托着下巴欣赏着俊秀的吃相，俊秀感受到了这炽热的视线。

“呀，没见过别人吃东西啊？一边去。”

俊秀转过身背对着有天吃，那样子就像怕被抢食的小狗一样。有天只好把俊秀转回来，然后自己把头扭向一边。“好了。我不看行了吧——”听到这话，俊秀嘟了嘟嘴，又专心致志地吃了起来。之前没觉得，这会儿吃上了才发现自己真的饿坏了。

看着俊秀吃得香，有天偷偷瞄了几眼。然后自然地给自己倒了杯酒，静静地抿了一口，“哈……”

听到声音，俊秀抬起头。看到有天在喝酒，俊秀皱起了眉头，嘴里塞满东西含糊不清地说：“这……呀，谁让你喝了”。

先把嘴里的东西咽下去再说不行吗。有天觉得这样的俊秀也很可爱。

“俊秀呀。”

“……俊……什么？什么！？”

“俊——秀——呀——”

“嘿。喝红酒的时候还装得挺像那么回事，喝烧酒怎么一杯就上头了？叫谁俊秀呀呢！”

看着结结巴巴却依然不忘吃东西的俊秀，那股求生欲让有天笑了。

“俊秀呀。我们要不要说平语？”

“呀！朴有天，你是不是疯了？昂？”

“‘昂’——干嘛这么可爱啊。”

“……你真想死是不是！”

啪！

俊秀用喝汤的勺子背面狠狠敲了一下有天的额头，疼得有天惨叫一声，双手捂着额头直搓。怎么大家都觊觎我的额头……为什么都这么爱我的额头啊！有天一脸委屈地皱着眉，“啊，真是的俊秀哥！”

不让说平语反而更想说了。反正以后交往了肯定要说的，提前适应一下有什么不好。

“知道了。‘俊秀呀’好像是有点过分，那就叫‘俊秀哥’总行了吧。”

“哟呵。你这平语说得倒是挺顺口啊？”

“知道啦——我这——不就——拉——长音——说话——嘛——”

滋滋。俊秀额头上的青筋暴起，仿佛发出了煮饭烧开的声音。真是的，拿这家伙一点办法都没有。

“不过，哥能来真的太好了。”

“不是你叫我来的吗！”

“但我以为你不会来的。”

“……”

俊秀突然也在想这个问题。明明想着可能不会来，却还是来了，还一直坐在这里，到底是为什么呢。说是在等他也不为过。

看着不知不觉已经喝了第二杯的有天，俊秀也端起面前的酒杯一饮而尽。

耳边传来有天的声音。

“对了。把昌珉哥也叫来吧？他在家吧？”

“呀！为什么！干嘛叫那个讨厌鬼，什么时候成你哥了？”

“哎哟。原来你这么喜欢昌珉哥啊？”

“说什么鬼话！”

“你说他讨厌鬼（饭味）。那可是好话啊……”（注：韩语中“讨厌鬼”直译是“饭味”，即像饭一样的味道，有天故意曲解为褒义）

疯子。刚才觉得你闪闪发光那一下绝对是错觉，撤回。

俊秀皱着眉头，一把抢过有天正要给昌珉打电话的手机。有天慌张地说：“干嘛？哥也是一个人，叫过来一起嘛——”，俊秀直接把手机塞进了自己的口袋。

“绝对不行。如果你不想看到我连干五瓶烧酒的话，就老实待着。”

“……嘿嘿嘿……”

“呀。笑得那么变态干嘛？”

“没想到哥这么想跟我单独在一起啊。”

“你也别高兴得太早！”

虽然嘴上这么说，但有天看得出来，我们俊秀哥的脸已经红得像个熟透的苹果了。哎呀，真是可爱的俊秀哥。

***

—— 19 ——

“啊，可是！可是可是！总是——只使唤我一个人？我！嗯？副导演是冤大头吗！”

“当然不是。谁敢把你当冤大头，那可是我天一样的俊秀哥。谁使唤你了！都叫过来。我替你教训他们。我！”

“真哒？真的你要帮我教训他们？哈……算了！算了。我能指望你什么。切——”

布帐马车里，这张坐着两个醉鬼的桌子似乎格外吵闹，但其他桌子也好不到哪去，所以倒也没显得特别突兀。唯一不同的是，其中一个醉鬼还穿着校服。

有天在努力安慰倾诉着一整天的不满和委屈的俊秀。无条件地站在俊秀这边，为他说话。当然，有天是真心的。谁敢把我们俊秀哥当冤大头？都叫过来。我要把他们砸个稀巴烂！虽然嘴上吼得凶，其实大家都知道他也做不到，但每次俊秀都会眼睛亮晶晶地问“真的？”，那样子可爱得让有天心动不已。

有天意识到自己真的醉了。俊秀还在那里喋喋不休，完全没意识到自己也醉得不轻。酒量明显更好的有天趁着还清醒，拿出刚才从俊秀那里要回来的手机，给住在俊秀隔壁的昌珉打了电话。

其实从刚才开始就一直想叫他，结果拖到现在两人都喝了七瓶烧酒了。早知道早点叫了。虽然对昌珉哥有点不好意思，但为了俊秀的安全回家，有天还是拨通了电话。自己家就在附近姨妈家，工作室也近，倒无所谓，但这下雪天代驾也不靠谱。

看着面前还在自言自语的俊秀，有天打了个嗝。“呃，感觉心脏瓣膜和呼吸都对不上了——”听到这胡话，俊秀瞥了他一眼，这孩子在说什么呢。

看到有天在打电话，俊秀突然也想打电话了。想给在老家的父母打，想给朋友打，还有……还有……

“哥，是我。我。小可爱有天——哦呵呵呵呵。”

“谁怎么了？”

“哥……呵呵呵呵呵——”

“……喝酒了？”

“噢噢！神算子我们茶茶哥~哥，俊秀哥也在这儿，你能不能把俊秀哥带回去。俊秀哥的车也在这儿，哥你打车过来吧。嗯？”

昌珉没有回答，只是传来一声叹息。有天毫不在意。“哥是不是因为没叫你生气了？下次一定叫你——”

听到这话，昌珉无情地拒绝了：“算了。”这么冷的天还下着雪，还要让他出去，对昌珉来说简直就是麻烦透顶。而且听起来俊秀肯定也醉了，昌珉摇了摇头。

“哥。哥。茶茶哥~”

“从刚才开始就叫茶茶，那是谁啊。”

“啊哥~我也不能开车啊！哥。看在你是哥的份上拜托了……嗯？”

又是一声叹息。看来是说动了。估计下一步就要问在哪了。

“在哪。”

Bingo。果然我身边都是好人。有天开心地报上了地址。荣草洞三星大厦对面的橙色布帐马车。

想着昌珉肯定会来，有天看着剩下的酒，又叫了一个下酒菜。加了一份海鲜炖，俊秀一脸惊恐地看着有天。看来虽然醉了，耳朵还挺好使。

“你肚子里有饿死鬼吗！”

“肚子里住着俊秀，所以才饿啊。”

“为什么我会在你肚子里！”

“俊秀一直在喊饿，喊着要吃饭嘛。”

“你这小子……这么说来，俊秀？俊秀~？”

“我心里的俊秀一直在说，请爱我吧。请爱我吧……所以我得一直给啊。不管给多少，我们俊秀都说饿。所以我得一直喂，没办法啊。这不是因为我是猪，是因为金俊秀是猪啊。”

听到有天的话，俊秀眼神迷离地看着这孩子。有天“嗝”的一声打了个嗝，看来是真的醉了，但这话说得却像是真心的。

我现在是在跟你撒娇吗？俊秀低下了头。我没乞求过爱啊。可是为什么你会看起来那么闪闪发光呢，我不明白。

俊秀盯着正在大口吃刚上来的海鲜炖的有天，把筷子竖在桌上敲了敲。

“呀。”

“……嗯？”

刚塞进嘴里的海鲜太烫，吓得有天一激灵，舌头都打结了。一边努力对付着烫嘴的食物，一边偷瞄俊秀。俊秀的表情不太对劲，有天歪了歪头。“怎么了，俊秀哥？”

那发音居然异常清晰，搞得俊秀脑子有点乱。这小子明明年纪小还喝醉了，发音居然这么清楚。作为一个大人，莫名觉得自尊心受挫。

“喂。”

“嗯？”

“你……你到底喜欢我哪儿啊？”

面对俊秀的醉话，有天只是静静地凝望着他。明明又多喝了一杯，意识却反而清醒得惊人。这是一种很奇妙的感觉。有天看着俊秀那双因醉酒而显得朦胧的眼睛，他记得上次俊秀也是喝得烂醉，结果第二天忘得一干二净。真不知道这家伙喝酒的时候把记忆都丢到哪儿去了。

尽管如此，有天还是摆弄着手机，缓缓开了口：“就是喜欢啊，我都说了，我对你是一见钟情。虽然上次也提过，我的理想型一直都是长相‘俊秀’的人，可没想到哥哥你不仅人长得俊秀，连名字都叫俊秀。在那一瞬间，我就有种直觉——啊，就是这个人了。就算哥哥再老一点，我也还是会喜欢你的。况且你的脸一点儿都没变老，哈哈。”

听完有天的话，俊秀放下了原本在桌上乱戳的筷子，伸手托住下巴，缓慢地眨了眨眼。与之相对，有天的眼神却显得格外的清澈明亮。俊秀在那双眼睛里没读到半点虚假，或许是酒精作祟，他甚至觉得有天的背影隐约晃动着一对透明的小翅膀。

‘去去去，别胡思乱想。清醒点，金俊秀。’理智在拼命挣扎，嘴巴却先一步背叛了意志。

“喂。”

“嗯。”

“要交往吗？”

“……”

“啊？”

有天的反应慢了半拍，他圆睁着双眼，手里正摆弄着的手机也停了下来。那胶着在俊秀身上的视线仿佛被定格了一般，无处遁逃。他屏住呼吸，不敢发出一丝声响。

“我说，交、往、吧！”

“……”

“虽然我讨厌小鬼……但就当疯一次吧，干脆点……”

“……”

“干脆和你交往算了。”

这番话听起来像是随口一丢的废话，但有天并没有感到受伤。俊秀对着有天露出了一个傻呵呵的笑脸，虽然那句“干脆”的语气听着不怎么顺耳。

有天一阵语塞，胸口突然涌上一股热流，眼眶竟莫名有些发热。

“……哥哥。”

“我可以……期待吗？”

“……”

“可以吗？”

有天努力压抑着泪水，被这突如其来的感触彻底淹没。他深吸一口气，抽了抽鼻子，重重地点了点头。

“当然了！可以，只要是俊秀哥哥，什么都可以！”

你要到我身边来了吗？真的要和我交往了吗？

有天猛地从座位上蹦了起来，发疯似的大笑出声。他醉醺醺地挥舞着两把勺子，在原地跌跌撞撞地跳起舞来，甚至还兴奋地蹦跶了两下。尽管引来了周围食客侧目，他却浑然不觉。直到刚巧赶到大排档的昌珉黑着脸按住了他，这滑稽的舞步才算告一段落。

***

CD转动的细微声响停了下来。随着音乐戛然而止，允浩才意识到这是最后一张碟片了。他耐心地听完了所有的曲目，并和身边的导演们交流了一番，最后像是下定决心般点了点头。

“感觉怎么样？”

“比想象中……”

“挺令人意外的。你说他多大？十六岁？”

“马上就十七了。”

听完允浩的回答，导演们纷纷露出赞赏的神色，竖起了大拇指。音响导演看着允浩拿在手里的那张CD，好奇地问：“那首是什么曲子？”

“这里面唯一一首带人声的，是那孩子自己录的声音。”

“哦？那首歌啊？”

“年纪虽小，嗓音却很特别。很有感染力，确实能听出他是朴延宇的亲弟弟。”

允浩也深有同感。虽然性格和外表略有出处，但有天骨子里散发出的气息和延宇如出一辙，这让允浩非常满意。既然没能和延宇共事，那么和他的弟弟合作也是个不错的选择。那个孩子简直是延宇的翻版，连感性都如此相似。

在所有曲子中，允浩格外偏爱有天唱歌的那一段。通常他只喜欢听纯旋律，但有天的音色却出奇地抓住了他的耳朵。只要稍加雕琢，这孩子将来或许不仅是个作曲家，还会是个出色的创作型歌手。

他在想，如果那孩子在这方面有兴趣，自己不介意为他引荐更多的人脉。

允浩将那张CD单独拿出来收好，低头看了看表。因为太投入，不知不觉竟然已经九点了。在电视台里埋头工作了一整天，甚至错过了晚饭时间。这让允浩不禁牵挂起家里的在中。

“那我们就散了吧。”

“一起吃个晚饭再走？”

“不了，得回家。”

“搞什么啊，郑导演——说得好像家里有老婆等着似的？”

“就是说啊，看你忙成这样，难道家里藏了金屋藏了娇？”

面对同事们的调侃，允浩只是报以一笑。在社会上混久了，虽然大家平时处得像朋友，但这些前辈毕竟都是有家室的人。

“有啊。”允浩随口回了一句。

这一声“有”立刻点燃了大家的八卦之魂，纷纷凑过来追问是谁。看着他们好奇的样子，允浩嘴角的笑意更深了。

“接吻。”

“……哈？”

“我要回家接吻了。”

允浩没给他们反应的时间，匆匆起身告辞。他细心地收好CD，头也不回地走出了会议室。留下一屋子面面相觑的前辈，在那儿纳闷：“接吻？跟谁接吻？”

穿过电视台长廊，允浩拨通了家里的电话。这个点在中不可能不在家，可铃声响了许久都没人接听。就在允浩准备挂断的时候，那头终于传来了声音。

“在中啊。”

——“哎？喔……叔叔……”

“抱歉，工作才结束，我正往回走。晚饭吃了吗？”

——“打算等你回来再吃……还没呢……”

允浩走进电梯，按下了地下二层的按钮。听到在中还没吃饭，负罪感瞬间袭上心头。而且，不知道是不是因为饿了，总觉得在中的声音听起来有些虚弱。

“我马上回去。是不舒服吗？”

——“嗯？没有啦，刚才一直在写东西，太专注了。”

“好，我知道了。你刚才说想吃什么？草莓，还有橘子？”

——“嘿嘿……嗯，草莓和橘子。”

挂断电话前，允浩再次确认了一遍。这种时候也不知道能不能开快车，但他只想立刻飞奔回家。至于在哪儿买水果，他想起了路边有一家大型超市，在那儿买应该最新鲜。

在上车前，允浩又看了一眼表，眼神变得锐利起来。他在脑中飞速盘算着超市的关门时间，一脸严峻。

***

“呜……”

电话挂断后，在中发出一声微弱的呻吟，把身体缩成了一团。果然，刚才被淋成落汤鸡，又吹了那么久的冷风，身体还是扛不住了。虽说回家泡了一个小时的热水澡，在浴缸里的时候还好，可一换上睡衣，即便开了地暖，寒意还是止不住地往骨缝里钻。

大概是冻狠了。虽然没怎么打喷嚏，但身体一直在发抖。在中觉得撑不住了，摇摇晃晃地爬向床铺。

他甚至没力气关电脑，只随手熄了显示器，就整个人扑进了大床里。床垫的弹性让他像个小皮球一样弹了弹，又重重陷了下去。那种被包裹的感觉让他微微勾起嘴角，钻进被窝里，把自己裹成了一个厚实的卷，只露出一颗小脑袋。

可惜这种温暖是有代价的，在被窝里缩久了，呼出的热气变得灼人。在中半张着红润的唇，意识变得昏沉。肚子虽然有点饿，但一想到允浩结束工作就会马不停蹄地奔向自己，他心里就像揣了个小太阳。

“呼……明天可以睡懒觉了……”

反正放假了，明天不用赶着上学。万岁！虽说得为高中开学做准备，还得去订制校服，但此刻的在中只想享受当下。他闭着眼胡思乱想，不知不觉间，竟沉沉地睡了过去。

“滴——”

不是门铃声，而是卡片刷过感应器的声音。在中惊醒过来，眼皮因为浅睡而显得有些沉重。他揉了揉眼睛，像只灵巧的小鹿一样从被窝里蹦了出来，顾不得外面的冷空气，直接冲向玄关。

虽然明明他在家，允浩可以直接按铃，但允浩似乎更习惯这种回家的仪式感。在中跑到玄关时，正好看到进门的允浩。

允浩把双手拎得满满当当的水果放在门口，对他张开了双臂。在中露出灿烂的笑容，一头扎进了那个宽厚的怀抱。

“真像个小宝宝。”

允浩含笑的声音在头顶响起。在中不满地摇摇头，小声抗议：“不是宝宝，也不是小孩，我是在中。”

允浩轻笑着松开他，抬起他的下巴。在中乖巧地闭上眼，任由允浩的唇压了下来。现在的吻已经成了他们之间不必言说的默契。然而，还没等这个吻深入，在中却突然红着脸推开了他，眉头拧成了一个小疙瘩。

“叔叔，烟味！”

“……”

“你抽烟了！”

因为太激动，在中连敬语都忘了，气鼓鼓地扁着嘴，用白净的手捂住了半张脸。允浩尴尬了一秒，刚想解释，在中却不听他的。

“那是职业需要，没办法。”

“抽烟又不是你的职业！”

“所以呢？这就不给亲了？”

“对！”

允浩发现在中的脸红得有些异常，伸手试了试他的额头。掌心触到了一片滚烫。在中被他的动作搞得一愣，睁着大眼睛傻傻地看着他。

“感冒了？”

“才、才没有！”

“真的没有？”

“嗯……呜！”

趁着在中说话的空档，允浩再次吻了上去。他捧住那对发烫的脸颊，舌尖不由分说地闯入。在中惊得缩了缩，虽然象征性地挣扎了两下，但在绝对的力量面前很快就败下阵来。

其实他并不讨厌允浩身上的烟味，只是担心他的身体。恋爱中的人，谁不想管着对方呢？在中笨拙地回应着，紧紧依偎在允浩怀里，被亲得晕头转向。

“我会试着戒掉的，但一下子的确很难。”

“……那我以后也要抽。”

“哟，这是威胁我？”

“对！”

看着在中那张迷迷糊糊却又透着倔强的小脸，允浩宠溺地揉了揉他的头发。

“我去洗个澡，先吃饭。”允浩一边解开衣服一边往里走，语气却很坚决，“你不准抽。”

“你已经是个叔叔了，再抽下去老得更快怎么办！”

允浩被逗乐了，回过头耸了耸肩：“你在外面问问，别人看我像几岁？”

“我看……四十！”

“嘿，这就过分了啊。”

在中噘着嘴，像个小跟屁虫一样跟在允浩身后。他想趁此机会让这个老烟民改邪归正，毕竟他还想和允浩长长久久地生活在一起呢。他那聪明的小脑瓜飞快地计算着十三岁的年龄差——万一允浩真的变成个满脸皱纹的老头子，不行，绝不可以！

那一刻，一段模糊的儿时记忆掠过脑海。哥哥。在小时候的在中眼里，允浩一直是他的哥哥。为什么现在变成“叔叔”了呢？是因为那段空白的时光留下的疏离感吗？

在中正愣神，允浩的声音再次传来：“大部分人都觉得我只有二十四，往年轻了说甚至有人猜二十一。”

“……”

“既然你的叔叔我有这种老少通吃的资本……”

“哥哥！”

“……！”

这一声突如其来的呼唤让允浩脱衣服的动作僵住了，他转过头，盯着那个孩子。在中的脸似乎更红了，在灯光下白里透红，像个熟透的果子。

“我不想叫叔叔了。我要像以前那样叫你哥哥。既然我没变，那你也还是那个哥哥。不管，不管，就是哥哥！”

“……在中啊。”

“想让我改口，除非你把烟戒了！略略略！”

也不知道他从哪儿学来的这种小无赖劲儿，在中踩着室内拖鞋，在木地板上跺得砰砰响。允浩又是无奈又是被他可爱得不行，心跳却因为那声“哥哥”漏了一拍。

没变。这句话戳中了允浩心底最柔软的地方。

“所以，哥——哥，别抽烟了。再抽烟，我就不让你亲了！”

瞧瞧，这孩子已经无师自通地学会了谈判筹码。允浩轻笑一声，假装不在意地脱掉上衣，心里却在想：这筹码对我还真挺有效。

可看着允浩没什么反应，在中急了。其实不让亲，损失最大的是他自己好吗！他明明最喜欢和哥哥接吻了。

就在在中打算改换策略的时候，正准备走进浴室的允浩停下了脚步，回头看了他一眼。

“那这样吧。”

“……哪样？”

“每次我想抽烟的时候，我就吻你。”

在中的眼睛瞬间亮了。“真的？”

看着在中那副喜出望外的小模样，允浩忍笑忍得辛苦。他太了解这孩子了，好奇心重，又总是藏不住心事。在他面前，哪怕是精明的郑允浩也会瞬间丢盔弃甲。

“怎么样？”

“唔……”

在中开始认真地权衡利弊。他回想着允浩平时的烟量，觉得接吻总比吸入二手烟要健康得多，毕竟研究说接吻能延年益寿呢。在中为自己的聪明才智暗暗叫好。反正，被亲也是一种享受。他嘿嘿一笑，用力点了点头。

“成交！”

“不许后悔。”

“嗯！略略略！”

“这个就别做了。”允浩笑着关上了浴室门。

在中站在门外，轻轻咬着唇，眼睛转了转。突然，他的心跳漏了一拍。这种同居生活，和爱人独处的每一秒，都让他感到一种前所未有的悸动。

“……去洗草莓吃吧。”

他小跑着去玄关拎起水果袋，睡衣下摆随着他的动作在脚踝边晃动。来到水槽前，在中拧开龙头。哇，这草莓又大又红，看起来就甜美多汁。他甚至想对着草莓亲上几口。

浴室里传出了哗啦啦的水声。在这个屋檐下，他不再是孤身一人。在中闭上眼，在心里默默祈祷：爸爸，妈妈，还有爷爷奶奶，你们一定也同意我这么做的，对吧？

“希望哥哥永远只爱我一个人。”

在中虔诚地合起双手。这种贪心的小念头，大概会被天上的长辈取笑吧。

草莓洗好后堆满了白瓷盘，在中躲进卧室，再次钻进被窝。他趴在枕头上，把盘子拉到面前，咬了一口。

汁水充盈，甜意沁人心脾。

允浩洗完澡，腰间只围了条浴巾就走了出来。没在客厅看到在中，他转了一圈，最后在卧室的床上发现了那个缩成一团的小家伙。换做平时，他最反感在床上吃东西，但对方是在中，似乎一切都可以网开一面。

“好吃吗？”

在中抬起头，嘴里还塞着半颗草莓，含糊不清地直点头。允浩走到梳妆台前抹着护肤品，从镜子里看着在中的倒影。一会儿仰着头把草莓叼进嘴里，一会儿捧着果子像只松鼠一样小口啃着。

他觉得，无论是过去的那个小在中，还是现在的少年，在他眼里的可爱程度从未减弱。这种想法让他觉得自己变得有些幼稚，甚至有些难为情，但他还是忍不住想笑。

“对了，哥哥，我有件事想告诉你。”

“什么事？”

在中看着允浩那充满张力的脊背和修长的四肢，红着脸又往被窝里缩了缩。

“我今天和敏贞分手了。”

“敏贞？”

允浩想起了那个高挑健谈的女孩子，上次送在中回家时见过。

“嗯，因为我不想让你不开心。”在中又咬了一口草莓，脸颊鼓鼓的，“虽然开口很难，但一想到如果换成你瞒着我，我肯定受不了。所以我就直接说了。说清楚之后，心里舒服多了，以后我也只想守着哥哥一个人，嘿嘿。”

允浩静静地看着他。在那双清澈得不染一丝尘埃的眼睛里，他看到了毫无保留的信赖与爱意。那是这世上最珍贵的宝物，让他心软得一塌糊涂。

在中见允浩不说话，还以为他害羞了，便顽皮地对着允浩吐了吐舌头，然后叼起盘子里最后一颗草莓，仰起头对着允浩眨了眨眼，那小眼神仿佛在说：“看我厉害吧，不用手也能吃。”

但在允浩眼里，这分明是一种邀请。

“唔——！”

允浩俯下身的动作快得惊人。在中还没反应过来，整个人就被翻转过来压在身下。那颗草莓被两人同时咬住，甜腻的果汁溢满了口腔。

警报声在脑海中尖锐地响起。在中有些惊慌地抓住了允浩结实的手臂。

“哈……哥哥……”

在中微微喘息着，那是混合着草莓香气的热意。允浩稍稍撤离了他的唇，鼻尖抵着鼻尖。

“不是说好了吗。”

“……哈啊……什么？”

“想抽烟的时候，就接吻。”

允浩修长的手指顺着睡衣边缘探了进去，那种滚烫的触觉让在中的身体一阵战栗。好奇心终究战胜了那一丝微弱的矜持，在中缓缓闭上眼，双手不由自主地环上了允浩的脖颈。

***

交缠的唇舌带出一丝丝粘稠。胸膛紧贴在一起，在中能清晰地感受到彼此疯狂的心跳。允浩的手在他腰间流连，每一次触碰都带起一阵异样的酥麻。

“哥哥……啊……！”

允浩的吻从唇角移向了脆弱的颈侧。在中仰起脖子，发出一声破碎的吟哦。那种湿润、灼热的感觉是他从未体验过的，虽然陌生，却让他浑身发软。

在中全身都散发着甜甜的草莓味，像是一道精美的甜点。允浩在那白瓷般的颈项上反复吮吻，最后忍不住轻轻咬了一口。

“痛……哥哥……疼……”

那是带着哭腔的娇嗔，毫无威慑力。允浩抬起头，看着在中因为动情而变得迷离的双眼。他的睡衣扣子已经被解开了两颗，露出一小片白皙的胸膛。

“感觉……很奇怪，但一点也不讨厌。”

在中的呼吸变得急促，白嫩的皮肤上泛起了一层薄薄的粉红。允浩停下手，就这样居高临下地审视着他，眼神里写满了占有欲。

在中被看得有些难为情，下意识地想要拉起被子遮挡，却被允浩按住了双手。

“害羞什么？我在看我自己的东西。”

“可是……很不好意思啊。”

看着在中那副委屈的小模样，允浩笑了。

“那就把剩下的扣子也解开？”

“……你、你动作快点不行吗！这样半遮半掩的……感觉更色气了！”

允浩挑了挑眉：“我就是故意的。”

在中索性心一横，自己动手解开了剩下的扣子，然后视死如归般地躺平。可等了半天，允浩还是只是盯着他看。

那种视线简直比亲吻还要烫人。在中咬着唇，忍不住挪动了一下身体。

“你在想什么，我都写在脸上了。”允浩戏谑道。

“哪有！”

在中虽然嘴硬，但他那双亮晶晶的眼睛分明在说“我也想摸摸你”。可他两只手被允浩稳稳地压在枕头上，动弹不得。

“不行。”

“为什么！”

“只能我碰你。”

“凭什么啊！我也要碰哥哥！”

“我说不行就不行。”

允浩坏心思地低下头，含住了在中胸前的红豆，用舌尖轻轻打转。

“唔……！”

所有的抗议都化成了一声变了调的喘息。在中无力地扭动着身体，虽然觉得不公平，但那阵阵快感却像电流一样直冲大脑。他忍不住发出一阵细碎的笑声，那是彻底沦陷的预兆。

“啊……哥哥……”

# 译文

黏腻的舔舐声刺激着敏感的听觉。小腹逐渐绷紧发硬的感觉也好，整个人仿佛就这样沉溺在了此刻的情境之中。哥……在中被允浩按住的双手像是痉挛般不停挣动。明明想要紧紧抱住什么、用力攥住什么，偏偏手腕被允浩压着，什么也抓不到，简直要命。

哥。哥哥……大概因为年纪还小，在中的乳尖泛着浅淡的粉色，像颗糖果似的。一边失神地承受着快感，一边急急忙忙地喊着他，在中撒娇般的哼唧声终于让允浩松开了他的手。本以为一旦放开手，他一定会先去摸自己的身体，谁知在中却先抓了一把床单，紧接着就紧紧搂住了停留在他胸口的允浩的脑袋。允浩趁机腾出另一只手，拉下了在中的睡裤。裤腿太长，拉到脚尖处够不着，没能完全脱掉，倒是在中自己蹬着腿帮忙踢了下去。

活脱脱的。真色情。允浩竖起舌尖，坏心眼地压上那颗挺立硬挺的乳尖。

"……唔嗯……哈……"

在中几乎要昏过去，浑身敏感地颤了一下。被自己的声音吓到，他慌张地急促喘息着。趁这当口，允浩先是轻轻碰了碰在中的脸颊，随后手指滑向他大腿内侧柔嫩的皮肤。在中猛地一缩，受惊般微微痉挛。紧张是掩饰不住的。脸颊不停地发烫，身体越来越热。允浩的手触到哪里，哪里就像燃起了火。分不清是他的手烫，还是自己的身体烫，只觉得肌肤相贴的感觉好极了。虽然多少有些担心。

但应该没问题的。不，没问题。因为是允浩哥。

"……哈啊……！"

当允浩的手探进他的内裤里握住那处时，在中的眼睛骤然睁大，猛地倒吸一口气。除了自己的手之外从未被触碰过的地方，明显地兴奋着。感受到这一点的瞬间，他自己也控制不住地燥热起来，抬眼望向允浩。这房间……原来这么热的吗？这个人……原来这么性感的吗？两条腿止不住地发抖。允浩的手贴着内裤，在那狭窄的空间里缓缓动作。不管了。要炸了。

"……哥……哥哥……嗯嗯……"
"……没事。"

耳边低低传来允浩安抚的"嘘"声，连那声音都让人兴奋。脑子里想着没事，身体却完全不是那么回事，在中不由自主地颤抖着。奇妙的兴奋和扭曲的恐惧交织，他紧闭双眼，感受着下方传来的刺激。喘不上气，感觉好奇怪。好像……很舒服。比起羞耻，更多的是觉得舒服的念头渐渐占了上风。

允浩扶正在中仰过去的脑袋，吻了上去。就算他受不住，自己也没打算停下来，所以得好好哄着，别让他哭出来才行。沿着嘴唇旁边舔过去，再舔上嘴唇，在中的小舌头就可爱地探出来，又飞快地缩回去。都这种时候了还这么可爱。允浩的手在下面一刻不停，先把在中伺候舒服了。可偏偏嘴上又若即若离，吻像是要亲又不亲，吊足了胃口，在中急得直跺脚。膝盖一会儿弯一会儿伸，坐立不安，撒娇的意味昭然若揭。

气死人了，每次想亲都滑到旁边去。好不容易嘴唇碰上了伸出舌头，他又不理人！这个人真是……老手。哼哼唧唧。气死了不亲了！心里虽然这么想，在中还是想亲。下面一阵阵酥麻快要发疯，这个人把自己弄成这样，他自己倒好……！在中执拗地追着允浩。干脆把脸整个转向他那边，嘴唇凑了上去。允浩笑了。真的，又可爱又让人心动。

"……哥你老这样是不是？嗯啊……啊…我、哈……想亲……切……嗯嗯……"

在中连眼睛都睁不开，喷吐着滚烫的气息。大腿内侧真的在抽搐，一下一下地颤。允浩这才贴上在中的嘴唇。那张嘴实在太小，整个含了进来。用那小嘴含含吮吮地啜着他的上唇下唇，又色情又可爱。在中伸出舌头热切地缠上来，允浩接住他，引导着他，同时托起了在中的腰。

"……嗯啊……！唔……"

兴奋到了极点，就差临门一脚的时候允浩却松了手。在中心里怨怪地眯起眼，并拢双腿喘着气。允浩毫不在意他的目光，一把扯掉了他的内裤。在中看着自己的内裤掉到床下，紧接着又看到一条毛巾并排落下，然后转头看向允浩。视线自然而然地落到了允浩身上。对了。这人本来就只围了一条毛巾。天哪。在中满脸通红，不知道该往哪儿看，索性闭上了眼。

"又害羞了？"
"我哪有，我、我才没有……"

眼珠子骨碌碌转的声音都快听见了。允浩撑开在中的两条腿，在中间坐了下来。妈呀——两腿大张的羞耻感铺天盖地袭来，在中试图悄悄合拢膝盖。但允浩毫不留情地抓住他的脚踝往下一拉，两人紧紧贴在一起，根本没得商量。

"……！"

臀缝间抵上他那物事的触感让在中惊得倒抽凉气。被汗湿的头发扎了眼睛，胡乱挥了挥胳膊，最后双手捂住了脸。从指缝间偷看了允浩一眼，又赶紧捂上。真的要炸了。不管是那里，还是心脏，还是脸。

僵硬紧绷的腰彻底锁死，在中一反常态地失去了柔韧。允浩抚着他的腰帮他放松，在他湿润的脸颊上轻轻落了个吻。允浩的手大得很——稍微夸张一点说，一只手就能圈住在中的腰——抚过他的腰线，滑到了那两瓣小巧的臀上。尽量不让在中再紧张起来。

"怕吗？"
"……第一、嗯……第一次嘛……"
"会哭吗？"
"……要是哭了……哥会骂我吗……？"

在中对上他目光的瞬间，允浩摇了摇头。第一次，我会尽量让你不那么疼。但你能不能忍住不哭，我不确定。据说那真的不是一般的痛。当然我自己没体验过不知道。不过进去的时候我也疼。你有多难受，我就有多心疼。所以不要哭得太厉害。知道了吗？在中点了点头。要是哥的第一次也是留给我的就好了。但转念一想，这么帅、这么性感的男人终究是属于自己的。这样想，也就释然了。

在中把身体紧紧贴向允浩，像个孩子一样钻进他怀里。搂着允浩，把腿缠上他的腰。因为紧张一直在脱力，但他不想表现出来。就当是小孩子的自尊心吧。觉得他可爱极了的允浩亲了亲他的脸颊，伸出舌尖舔了舔。到处咬一咬，用力吮一吮。

满身草莓香气的在中，此刻已经布满了允浩留下的痕迹。黏腻却一点也不令人不快，在中发出了呻吟。分明有什么酥麻的快感传来。比允浩吸吮胸口时更强烈一些的快感……

"哥、哥……哈啊……嗯……"

啊，嗯……已经越过了痒的程度，变成一种真正奇妙的感觉了。力气流失，以为冷下来的身体突然又热了起来，连汗毛都竖了起来。哈啊……呼吸粗重得缩起了肩膀。头皮发麻的同时，一声像猫叫似的声音从在中嘴里溢出，宛如呻吟。允浩舔上他耳朵的那一瞬间——在中的反应让允浩意识到，在中的敏感带是耳朵。他自己的敏感带在脖子，不知道在中知不知道，但无论如何，找到了。是耳朵。一般人对耳朵都比较敏感，但他原以为在中会是胸口。

允浩的手探入在中的臀缝之间。另一只手撑起他一侧的腿分开，趁在中沉浸在快感中无暇顾及。在中紧紧贴在允浩怀里，急促地喘息着。胸口凝结的汗水也无法将两人隔开，反而融为一体。那朵从未反向绽放过的、尚未成熟的花蕾即将被撑开之前，允浩的指尖轻柔地触了上去。

"……哈……"

出乎意料地，与其说不适，倒不如说是一种微妙的感觉。在中不自觉地靠向允浩的胸膛。攀住他结实的肩膀，怀着一丝恐惧和怦怦直跳的兴奋咽下稀薄的口水时——比起兴奋的那处，纤细得多的修长手指逆向探了进去。反射性地绷紧了身体，在中发出一声痛呼，允浩说没事，像哄小孩一样舔了舔他的耳朵。舌头伸出来，几乎探进耳洞，刺激性的声响让他瞬间头脑发晕。全身剧烈一颤，力气泄去，一声大的呻吟脱口而出的同时，允浩已经找到了位置的手指缓缓进出起来。

"……嗯……嗯嗯……哈啊……"
"……没事。别使劲。"
"感觉……哈……嗯……"
"什么感觉……不喜欢？"

嗯嗯嗯。摇了摇头。不是不喜欢。不是。在中搂着允浩摇头，允浩把他紧紧抱住。自己那根早就昂着头硬得发疼。他本来也不是那种性格的人，但说实话要是换个不相干的人，没准早就不管不顾地顶进去完事了。可对面是自己金贵的宝贝。没办法。等这孩子再大一点会不一样，但现在毕竟是第一次。第一次。

像催眠一样反复提醒自己这是第一次的允浩，手指刮过内壁。转动指尖想要开拓空间，在中尖叫出声。

"啊啊啊！啊！"

糟糕，看来很疼。允浩头一回觉得应对第一次的人这么棘手，面露难色地环顾四周。印象中自己从来没用过润滑，便搜刮起记忆。家里不可能有那种东西。有什么类似的……就在这时，视线落在了一瓶他平时几乎不用的身体乳上。是在中用的？允浩心情大好地笑了。像打游戏捡到道具似的，他缓缓抽出了在中体内的手指。

暗暗绷着腰的在中松了口气，大口喘息。额头滚烫，全身像要烧起来。嗓子也好干……在中看向允浩。不知为何，刚才被填满的地方突然空了，心里怅然若失地眨了眨眼。这个并不算小的空间里，怎么这么闷热……

"用这个。"

然后在中看到允浩拿来的那瓶身体乳，两只眼睛瞪得溜圆。

"那个用在哪儿？"
"这儿。"

允浩用眼神指了指他的屁股，在中的脸又红透了。可是——

"那不是要进到我那里面去吗……！"
"死不了。没有这个才可能死。"
"……肚子疼了怎么办……"
"哥在旁边照顾你。"
"……啊！真的吗？不去上班？"

亮晶晶的眼睛闪着光，允浩点了点头。事实上他从没听过谁因为用这个闹肚子。不可能疼的。允浩笑了，在中也跟着点头。好！好！一口答应的在中话音刚落，身子就被一把翻了过去。突然变成趴着的在中回头看向允浩。

"哥！你、你为什么翻我！"
"正面来会出大事的。"

腰可能会废掉。第一次嘛。在中撅起了嘴。虽然现在也觉得快要累死了，正面做确实不容易是不难想到的，但……

"……呜……"

泄了气的在中软趴趴地伸手够枕头，允浩挤出一大坨乳液开了口。

"等你习惯了就面对面。我也不喜欢这个姿势。尤其不想跟你这样。"

背后传来允浩的声音，在中把枕头垫到胸口下面张了张嘴。当然，开口的同时感觉到冰凉的乳液抹上了陌生的地方，身体一激灵——但还是说了。

"唔，为什么……？"
"跟爱的人做爱，不是为了看后脑勺的。"
"……切。"

嘴上说着"切"，人却开心得直傻笑。在中紧紧闭上眼。把膝盖立起来。抬起屁股——允浩的要求虽然让人害臊，但在中还是照做了。两条胳膊似乎有些发抖，好在颤抖的两条腿倒还算结实地撑住了。允浩的手指滑进褶皱之间进出着。比刚才顺畅了不少。浓郁的爽身粉香气盖过了草莓味，但这也不算坏。

"……啊嗯嗯……"

在中仰起头。啊，感觉真的好奇怪。之前被有天拉着看的那种影片画面一闪而过。原来在做那件事。当时看的时候只顾着皱眉，现在才明白为什么——因为那里面没有爱。和爱的人做，就不会皱眉了。在中咬紧嘴唇也压不住呻吟。腰不由自主地一耸一耸。就在这时。屁股上传来被狠狠咬了一口的疼痛，在中惨叫出声。

"……啊啊啊！好疼！"
"啊，抱歉。太想咬了。"

真真切切被咬了屁股的在中气得脸通红，呼哧呼哧直喘。真的好疼！眼泪都快飙出来了，在中想踹允浩，拼命往后蹬，但运动神经堪称完美的允浩一把抓住了他的脚踝。果然又是白费力气。在中委屈地撅着嘴。你说可爱能怎么办？面对允浩的话，他还是有点使小性子。允浩察觉到了，轻轻笑了笑。趁他不防备的时候反而正好，所以才故意咬的。当然确实可爱也是真的。

比起同时感受两种复杂的情绪，在中的性格倾向于先专注其中一个——这一点允浩早就摸透了。允浩一把握住在中一边揉着被咬的屁股一边哼哼唧唧的那只手。

"会疼。"
"……什么？"
"别慌。"
"……！"

还没来得及想明白这话什么意思，身后传来了被填满的感觉。太满了，里面的东西仿佛被往前挤压。意识到那是允浩的东西的瞬间，在中迟来的尖叫炸裂开来。啊啊啊啊！！

"大叔！哈啊……！哪有、这样的……唔……！"
"……多亏了这样，你都没觉得疼吧。"

没觉得疼才怪！现在就很疼啊！啊啊啊！在中拼命叫着。虽说这里隔音极好，隔壁就算住了人也绝不可能听见，但在中还是声嘶力竭地喊了。一开始也没指望他能发出什么娇滴滴的声音，所以允浩泰然处之。自己的眉头也皱了起来。疼的又不是只有你一个人，喂。我的都快折了好吗？允浩沉着地安抚着在中。肩胛骨突出的在中双臂撑着身体。不断被推着往前滑，身体快要趴下去了，在中死死咬住嘴唇。

真做起来才发现允浩好可恶。比想象中疼多了。天呐。这意思是……以后谈恋爱期间都得这样？在中觉得眼前一片漆黑。要不要提议轮流来？但他没有那个能力。在这种痛苦中居然还能想这些，连自己都觉得神奇。在中大口喘着气。疼。疼。已经不是普通的疼了，真的，最高级别的。是一种无法用语言形容的奇异疼痛。

"……啊！嗯，啊啊……！"
"……哈啊……啊……！"

明明是为了爽才开始的，怎么这么疼？呜……真没想到疼成这样的在中眼眶红了。身体不停往前倾，纤细的两条手臂再也撑不住了。力气一泄，胳膊一弯，整个人埋进了枕头里，手脚乱蹬。被人这样也说不上委屈，但实在是太疼了，眼泪自动就流了下来。也不是想哭，就是止不住，在中自己都觉得莫名其妙。

从身后传来的感觉又陌生又生涩。大概还没到能享受这种事的阶段——连这样的念头都来不及想。腰快折了，后面疼得要命。进出的感觉让胸口翻涌着。眼泪哗哗地流，哭得鼻子也堵了。喘不上气，又热。疼归疼，身体倒是滚烫的。饶是如此，自己心里完全没有想推开允浩的念头，这一点连他自己都觉得了不起。视频里看到的那些人明明爽到不行翻来翻去的……那果然不过是表演吧。年幼的在中正在获得人生感悟的时候——

"……啊嗯……！啊！"

眼前像是炸开了烟花，什么东西一闪一闪，浑身止不住地发抖。和刚才允浩舔耳朵时的感觉类似，但比那更凶猛、更残忍的快感像电流一样嗡嗡震颤。确确实实从下方传来的感觉，让在中死死攥住了床单。

"哥……哥哥……"

找到了。在中疼得快要昏过去的时候，允浩也跟着一起心疼得不行，他一直在努力寻找的那个点终于被找到了。第一次需要摸索的时间，如今允浩从容了许多。不再是只有一个人受苦，而是两个人一起享受——他觉得有必要让在中明白，这件事并非只有痛苦。年幼的在中一定是这么想的，聪明的允浩先行一步做出了判断。做完之后万一对方说太疼了以后不做，那麻烦就大了，得提前伺候好了。

允浩的腰更加流畅地动了起来。从腰部到紧实的臀部，那道Y字形的肌肉线条清晰可见。大腿也结实有力，摆动时几乎没有多余的晃动。他俯下身，托住上身塌陷、腰弯得过分厉害的在中的小腹，又握住了他重新兴奋起来的前端。自从前列腺被触碰的那一刻起，在中的身体变得异常敏锐，只要一碰就快要断片。

"……哈昂……哈啊……啊……"

哥。哥……允浩哥——不停地叫着他。在中把脸埋进枕头里，像是要钻进什么东西里去。腰好像轻松了些，但此刻那些都比不上从下方传来的巨大快感。前后夹击，天翻地覆。于是这一次，在中自己开始动了起来。不需要谁帮忙，身体本能地想要适应这一切。在中窄而灼热的内部变得湿滑，动作顺畅了许多。最先感受到在中这个变化的是允浩，他终于放下了心。

"……啊嗯，嗯嗯……唔……！"
"……哈……亲亲……"
"……嗯……嗯嗯……！"

想看他的脸。想知道他在做什么样的表情，有多好看。允浩把在中侧过去的脸转了回来。两条胳膊没有力气，想帮他撑起来却总是倒下去。允浩执著地专攻能让他舒服的那一点，同时握住在中的大腿。在中不知道允浩要做什么，费力地眨着几乎睁不开的眼。模糊的视线里看到了允浩。这个空间什么时候变得这么潮湿了。

一切都雾蒙蒙的，在中正急促喘息着，忽然感觉身体被翻转了过来。技术确实好。允浩没有退出来就把他翻了个面——在中立刻明白了。眼前是允浩的脸。后背贴着床铺，比刚才舒服得多。虽然张着腿大腿根有些酸疼，但这点痛算什么。面对面果然好得多。

"……哥……"
"叫名字。在中啊。"
"……允浩……"
"……"
"允浩……哥……"
"……真漂亮。"

我们在中。允浩的声音温柔地传来。"我们"两个字让心头猛地一酸。虽然偶尔会被他使坏捉弄，但知道那是因为觉得自己可爱才那样的，所以无所谓。喜欢。喜欢哥喜欢得要死。要是真的因为喜欢而死掉的话，大概会有那么一点点不甘心——但那不是因为死了不甘心，而是因为没能再多喜欢一会儿才不甘心。他确信如此。在中就是这么喜欢允浩。当初要是没有犯拧，要是不用别人提醒就先想起来了，那段空白的时间就能缩短一些。

这是遗憾。但能这样相认，已经是万幸。今后一辈子都待在这个人的庇护下也不会觉得闷——他笃定。前提是这个怀抱足够宽广。在中伸出没有力气的手臂。

"……哥……抱抱我……"

我也想抱哥。在中撒着娇，允浩低下头，把这个孩子紧紧搂进怀里。哭过的眼角让他有些心疼，但想到接下来应该不会再那么疼了，也就安心了。你怎么这么好看。让人心动得发疯的我的孩子，我的吉秀。在中身上散发着让人想咬一口的味道。浑身红红紫紫都是他留下的印记，却丝毫不显得淫靡。就是好看。被我抱在怀里的这个孩子，是世上什么都比不了的、最大的爱。

"……啊……！"

允浩开始动的时候，在中嘴里也泄出了呻吟。搂着浑身滚烫的在中，允浩的喘息也变得深沉。纠缠在一起的两个人呼吸急促。在中用双腿缠住了允浩的腰。紧贴的感觉太好了，允浩也把小腹贴得更近。攀上巅峰、呻吟越来越浓的时候，两个人想到了同一件事。

就这样一辈子肚子贴着肚子过日子，好像也可以。这种确信，真真切切地涌上了心头。

---

— 21 —

昌珉抱着双臂站在原地。一刻不消停、摇摇晃晃的俊秀被他塞进后座，结果又颠颠地要往外爬，有天挡在了前面。喝得不少的样子，未成年人倒是挺能喝。昌珉悄悄打量了一下有天的状态。有天说自己家就在附近，只要把俊秀安全送回去就行了。昌珉打心眼里后悔今晚出来了。太了解俊秀的酒品了，更加让人担心。

睡着之前估计得先摔一架。昌珉抱着胳膊站在那里。这鬼天气真是疯了。雪到现在还不停……他掏出一支烟叼在嘴里。俊秀一喝醉话就多得没边，撒娇也没个完，那个天不怕地不怕的有天都被搅得晕头转向，可想而知。昌珉斜眼瞟了他们一眼。总觉得两个人的氛围好像不太一样了。忍不住笑了。

仔细看了看，有天不是被俊秀的酒疯搅得没了魂，而是被那种撒娇式的哼哼唧唧迷得丢了魂。眼睛里都快蹦出爱心了。当然，现实里不会真的出现那种奇幻场面。昌珉莫名起了一胳膊的鸡皮疙瘩。也确实冷。只想赶紧回家歇着。

"哥，哥。知道了。我明天也去！去看你。一大早！"
"你……给我记住。敢骗我就弄死你！"
"死在俊秀哥手上也算光荣……但还是在旁边爱着你长命百岁比较好吧？嘿嘿嘿。知道了。我飞过去看你，所以现在乖乖地、安安静静地跟昌珉哥走。你知道那个哥很凶的吧？这样闹下去，脑袋可能会被那拳头打飞的。"

昌珉简直哭笑不得。说得跟真挨过似的，上次被敲后脑勺的事到现在还记恨呢？喂，要这么算的话我呢？我被你一记上勾拳打过的人。昌珉吐出一口白烟。呵出的热气和烟雾混在一起，格外浓稠。透过那团烟雾看到有天笑嘻嘻的脸。怎么看怎么一脸幸福的样子，昌珉也不由自主地笑了。

好不容易连哄带骗地把死活不肯走的俊秀按回车里，有天关上车门，抬头看向昌珉。男人看了都觉得帅得过分的一张脸，有天嘿嘿一笑，冻得通红的手指比了个剪刀手。昌珉把夹着烟的手放下来，开了口。

"坐车回去。"
"不用。我家真的很近。"
"一个人回去会被家长骂。上车。"
"家里没我妈。是姨妈和姨父在，我能搞定他们。"
"……"

听了有天的话，昌珉沉默了片刻。他打量着这孩子看了好一会儿，还没来得及追问什么，有天的声音就先传了过来，昌珉只好把张开的嘴又合上了。

"对了！哥。我有个超好的消息。"
"……什么。"
"我可能有机会跟郑允浩导演合作。虽然特别不好意思说……他好像还挺喜欢我的音乐的。"
"跟允浩哥？你？"

昌珉理解不了有天的话，只是歪了歪头。有天摆摆手说"有这么回事——"，具体的等他酒醒了再细说（他这是自己承认自己神志不清了）。而且还有更好的消息。

"我呀，跟俊秀哥在一起了。"

昌珉吸了一口烟，用手指弹了弹烟灰，吐出一口烟。是吗？他笑了笑。心想难怪看起来那么高兴。

"嗯。你知道吗……是哥先说要交往的。啊，终于识货了，认出这个朴有天的好了。嘿嘿，我就说他快要上钩了嘛……"

有天假装害羞地双手捧着脸颊笑，一副快乐得要死的表情。要是在家里，或者再多喝醉一点，怕是要躺在地上打滚了。看着他那幸福的样子，昌珉伸手揉了揉他的头。原以为没戏的，倒是出乎意料。拍了拍他的肩膀。

"细节明天再说，交往的事先恭喜了。"
"哎呀。还恭喜我，太感谢了——果然哥最棒！"

昌珉对有天的夸奖耸了耸肩。从小到大听到的都是"你最厉害"之类的话，没什么特别的感触，但心情确实不错。本来我这人品就没话说。昌珉问他真的不用送回家，有天精神抖擞地点了点头。朝着飘雪的天空伸出手臂，把手挥得呼呼作响。

"我们俊秀哥，要安全护送回去哦！"
"行。"
"嘿嘿嘿。就靠哥了！"

知道了知道了。昌珉上了驾驶座。打火，启动雨刮器。新车才提了多久就赶上这种鬼天气，金俊秀的运气也太差了。心疼车子受罪，昌珉放下手刹踩了油门。慢慢打方向盘，车轮碾过积雪的声音清晰可闻。打开收音机出发的昌珉——准确说是俊秀的车——渐渐远去，有天也转过了身。

「交、往、吗！」
「……」
「小屁孩才不要呢！疯了一样，就那么——」
「……」
「那就跟你交往好了。」

"……呃，好冷……"

往手上哈着气、小碎步踩着雪小心翼翼地走着的有天，脸上笑得明晃晃的。他说豁出去了就豁出去了，我得牢牢抓住，不能让自己后悔。我抓住了就绝不松手。我的俊秀哥。

有天兴冲冲地往工作室跑去。三十分钟前姨妈打过电话来，但他还是去了工作室。反正回不回去都要挨念叨，那还不如先睡一觉再听。他搓着冻僵的胳膊，脚步轻快地走着。头发被雪打湿了也无所谓，就是心情好。觉得自己是全世界最幸福的人。

---

开着收音机驱赶疲倦的昌珉，在这么晚的时间里耐着性子等着堵车。红灯频繁，路面又滑。明明不算远的路，偏偏格外拥堵。正好收音机里放了一首熟悉的歌，昌珉跟着哼唱起来，没有注意到后座睡着的俊秀睁开了眼。

天旋地转。头晕得厉害，俊秀显然还是醉着的。完全不知道自己在哪里，像个落汤鸡一样瘫软着开始嘟囔起来。身为社会人的金俊秀积压了太多东西，每次喝醉那些糟心事就一股脑涌上来。其中有允浩的事，有在电视台受的气。还想起了那个把自己当跑腿使唤的没教养的演员，各种人轮番在脑海里闪过。当然，沈昌珉导演也不例外。

"……"

缓慢地眨着眼，模糊的视线里出现了一个后脑勺。嗡嗡作响的耳边传来歌声。声音很熟悉，却莫名让人起了一身鸡皮疙瘩，感觉很奇怪。谁啊？一喝酒烦躁值就飙升的俊秀，偏偏看到的那个后脑勺还让人没来由地讨厌。

"大叔，我现在在坐车吗？"

听到那个醉醺醺的声音，昌珉这才看了一眼后视镜。俊秀猛地坐了起来，东倒西歪地晃着。昌珉点了点头。

"建议您别搞事情，继续睡觉。金俊秀小姐。"
"啊哈，好的……可是呢，大叔你后脑勺好像长得像一个人。"
"别人经常说我长得像明星。"
"嗯哼……不是啦。你跟我认识的一个超讨厌的沈昌珉导演长得一模一样！"

咯咯咯。自己说完自己倒是笑得前仰后合，昌珉的太阳穴青筋直跳。让你乖乖睡觉偏不听，什么时候又醒了。巧了，不是像，我就是你嫌弃的那位导演。我。

"请闭嘴坐好。金俊秀小姐。"
"哇？连声音都一模一样诶！"
"哎，拜托！您什么时候醒的？躺回去。"
"哈哈哈。不要。大叔你真的好像沈昌珉导演！"
"因为我就是那个沈昌珉导演。"

然后在根本看不见的情况下，昌珉伸手往后一推，把俊秀的脑门推了回去。被推开的俊秀哼哼唧唧地又像不倒翁一样坐了起来。这人真是没治了。

"大叔你知道吗？"

都说了不是大叔。昌珉直接无视了俊秀的话。让他折腾去吧，折腾累了自然就睡了。

"有一个叫沈昌珉导演的人，贼～讨人厌你知道吗？"

啪嗒。昌珉握方向盘的手背青筋暴起。嘴唇一抽一抽地动了动。

"从以前开始就有一个人，使劲、使劲地欺负我。那个人到底为什么那么讨厌我啊。"
"……"

昌珉沉默了片刻。好像是真心在问。为什么老是讨厌我呢？是因为我太丑了，还是因为不满意我跟他的好哥们交往过？他怎么能那样使唤我。虽然最近好一些了……可是有一个超级巧合的事你知道吗？那个导演居然搬到我家隔壁了你知道吗？肯定又是来折磨我的。嘻嘻嘻。我到底哪里那么招人恨啊？大叔，我有那么让人讨厌吗？

听他这么问，想必积压了不少。醉酒的人都是这样，一会儿说东一会儿说西。话题翻来覆去，这一轮的主角变成了沈昌珉导演，俊秀以为面前的是个陌生人，声情并茂地控诉着。而握着方向盘的当事人昌珉一言不发。心里莫名有些抱歉，又有些不是滋味。听着听着，还有点来气。

"长得跟明星有一拼，帅是帅，但是个大坏蛋。大坏蛋。"
"金俊秀小姐……"
"……嗯呢？"
"不是因为讨厌你。"
"诶？大叔你怎么知道？"
"就是，知道。"

然后昌珉又把俊秀推了回去。给我睡觉——不耐烦地一推，这次倒是安静地躺了下去，没再蹦起来。只是小声嘟囔了一句"才不是呢……"，让人听了怪想揍他一顿的。昌珉忍住了冲动，疲惫地揉了揉眼角。

外面下着雪，深夜湿滑的路面上，车流像是凝固了一样缓慢蠕动着。昌珉望向窗外。

---

睡梦中感到口渴的允浩，被一股莫名的燥热唤醒了。印象中室内温度从来没调这么高过，但身体异常地热，嗓子干得冒烟。允浩睁开眼时外面还是一片漆黑。分不清是凌晨还是清早，只是直觉告诉他现在时间还很早。嘶……嘶……身边传来一道细细的呼吸声。时钟秒针的滴答声，窗外隐约的细微声响。还有就在身旁的，另一个人的呼吸。

两个人共处一室的感觉弥漫全身，允浩满足地笑了。想到昨晚太过激烈，孩子的呼吸声有些粗重，心里多少有些过意不去。他轻轻拨开在中散乱的刘海，指尖碰到在中额头的瞬间，允浩愣了一下。

"……好烫。"

在中微微张着嘴喘气，看起来一点也不轻松。呼吸声和平时不太一样——仔细听，就知道那不只是因为身体吃不消才那样喘的。本来做一次就算了，偏偏"好漂亮好漂亮"地哄着人家，第一次的孩子被他折腾了三回。像是结结实实受了风寒。其实从第一次抱的时候就觉得他身上有点烫了。

"在中。在中啊？"
"……嗯嗯……"

允浩把手贴上在中的额头。简直像个火球。刚才的口渴一下子抛到了九霄云外，允浩急忙叫醒在中。摸了摸他的脖子和脸颊，又小心翼翼地把手伸进昨晚洗干净、整整齐齐穿好的睡衣里面。掌心感受到的滚烫，连在中呼出来的气都灼人。允浩又叫了他。在中一个字都说不出来。嗓子疼，也是昨晚喊得太厉害嗓子伤了。眼泪汪汪的。腰被折腾得酸痛，骨盆也像是松散了一样。动一下都费劲，发着烧，躺着都头晕，在中憋闷极了。

真的，病来如山倒。

"……哥……哥……"

明明看得见允浩，声音却怎么也发不出来，又热。不知道为什么突然觉得委屈，眼泪就掉了下来。呜呜呜……在中到底还是哭出了声，允浩脸色刷白，掀开了被子。

"在中啊。怎么了，哪里不舒服？"
"……呜呜呜……"

要命了。允浩把哭泣的在中揽进怀里。真的好烫。允浩一抱他，在中就伸出手臂想要紧紧抱住允浩。在中的手臂搭上他腰间，那温度像是缠了一圈火带。允浩终于看了看时间。果不其然是凌晨。这个时间药店根本没开门，就算去急诊也是个问题。

昨晚刚做完那种事，孩子的身体状况糟糕透顶，浑身红红紫紫的，让谁看到都不好。允浩先抱了抱在中又松开了。在中不知道自己为什么哭，反正就是哭个不停，允浩擦去了他脸颊上滑落的泪水。他本来不是个见不得眼泪的人，但心里还是发凉了。

"我不是……故意要哭的……"
"……没关系。我在这儿。先把烧退了再说。"
"……呜呜呜。好冷。不要……"

允浩像是要下床的动作，在中死活不肯放手。不要不要地摇着头，反复说好冷，允浩一时手足无措。家里有的药顶多就是头痛药和安眠药……发着烧还觉得冷就更麻烦了。仅仅因为昨晚的事不至于病成这样，允浩心里沉甸甸的，还是把在中从身上剥了下来。

"等一下。至少要敷个冷毛巾。"

大概是难受的缘故，被他推开的在中委屈得像个小孩子一样吸了吸鼻子。讨厌。在中又叹了口气。昨晚的事倒不是主因。在学校被暴雪淋了个透湿才是罪魁祸首。在中浑身哆嗦。明知道身体在发烫，可就是起鸡皮疙瘩、浑身发冷。盖着被子又热得像要烧起来，进退两难。病成这样，五年也未必遇上一次。

在中闭上了眼睛。一闭眼，眼泪又啪嗒掉了下来。真的不是想哭，可眼泪就是不听话，连自己都烦了。一想到允浩会担心……诶，那倒是有一丢丢开心。即便在这种时候，在中也短暂地思考了一下自己是不是个坏人。然后没过多久，额头上就传来了一阵凉意。太冰了，冰到整个人都在打颤。

"……太冰了吗？"

在中摇了摇头。允浩担心自己当然是好的，但因为自己让他跑来跑去就不好了。在中只是仰头看着允浩。眼睛肿得厉害，怎么也睁不大。他自己没有意识到脸肿了，只是有些小脾气。为什么眼睛打不开呢……就算是这样的脸，在允浩眼里依然可爱，只是生病的样子看着实在不舒心。他把被子给在中拉到了胸口。

"等药店开门了我去买药，吃了药看看再去医院。"
"……不想去……医院……"
"不想去也得去。"
"……打针……"
"得打。"

允浩的语气斩钉截铁，在中看了看他的脸色，悄悄地挪动身体。因为昨晚的折腾，浑身像散了架，好在他本来就柔韧性好，倒也不至于太严重。只见他往下蠕动着，最后硬是钻进被子里，只露出一双眼睛。看着这一幕的允浩哭笑不得。真是服了。

"不想打针所以示威呢。是吧。"

点点点。被子上下晃动着，是肯定的回应。允浩忍不住笑了。疼得哇哇大哭的人，因为怕打针就躲起来了，十六岁的小朋友哪有这样的。小娃娃。从小就失去了父母，在奶奶身边长大，大概因此才像个小孩子。不过看得出来爱是不缺的，这一点让他安心。

病着还这么可爱，可爱的同时又性感得要命，这算什么情况。警告。警告。允浩给他换了一块新的冷毛巾，开口说道。

"液体药苦你不爱喝，粉末药散在嘴里你也不喜欢。"
"……！"
"药片掰成两半吃，水要喝半杯以上。"

啊！在中从被子里探出藏着的眼睛，扑闪扑闪地眨着。"你怎么知道的？"——肿着眼睛瞪成兔子眼的样子，允浩只是按住了他的额头。

"这完全就是个小孩子嘛。"
"宝宝……你不是这么叫我的嘛……"
"所以你真的要当我的宝宝？"
"……你不愿意吗……？"

那双水灵灵的大眼睛那样看着人，谁能说不愿意。在中啊。允浩摇了摇头。

"就算是这样的在中我也喜欢。你是我的吉秀，这个事实永远不会变。"

听了允浩的话，在中的脸颊泛起了红晕，干裂的嘴唇弯成了一道弧线。允浩叫的"吉秀"，怎么听都觉得又色情又可爱。好像自己在他心里成了一个非常、非常特别的人，光是这个称呼就让他欢喜。

"干嘛那样看我。让人想亲。"

在中害羞地笑了。把被子拉到嘴唇下面，小嘴嘟了出来。

"那你亲我呀。"

在中沙哑的嗓音竟有几分性感，允浩眉心微微一蹙。"快点，快点——"催促的声音倒是让他回了神。这个……看出在中意图的允浩坏心眼地弹了一下在中肉嘟嘟的嘴唇。

"……哎呦。"
"想传染给谁呢。"
"……嘁……"

那副被抓包了的反应让允浩笑出了声。这家伙真是一目了然。所以才可爱得要命。

---

"今天就先这样，明天再碰面吧。"

"不急的事——"允浩补了一句，声音隐隐约约传来。在中醒来睁开眼的时候，最先映入眼帘的是站在阳台前的允浩的背影。大概是顾及到在睡觉的自己，他压低了声音在打电话，那声音听着很舒服。一大早药店开门的时间一到就出门买了退烧药和体温计回来，喂了药哄睡之后，允浩一直守在在中身边，直到接到了电话。

要见的人不少，但不急的事允浩全部推掉了。在中生着病呢，还有什么比这重要。不过通话时间倒是不短。刚要挂就又被问这问那，允浩离开了一小会儿，在中趁这个空档醒了过来。在中怎么想都觉得允浩好。跟女朋友分手分对了。爱上的男人是他，真是万幸。工作时充满热情的样子很性感，为自己手忙脚乱的样子更让人心动。难道天生的坏人其实是我？在中的脸烧得通红。

身体虽然还没有完全轻松，但药大概起了作用，烧似乎退了些。还是浑身发冷，在中缩进被子里的时候想起了昨晚的事。近距离面对面看着的允浩帅得让人心脏要炸。那时候的心跳到现在还没有平复，在中觉得身体又热了起来。把难受的部分暂且搁到一边，昨晚的记忆反而变得格外清晰，让他羞得不行。

"好。那就这么办。剩下的文件请发邮件给我。"

额头上的冷毛巾该换了，允浩挂了电话转过身来。没有拖鞋拖地的声音，脚步声干净利落。在中意识到允浩挂了电话，赶紧闭上眼睛。感觉到允浩走近的瞬间，心脏也狂跳起来。这么好的感情要是继续藏下去，真的真的会出大事——在中心想。

"……哥。"

缓缓睁开眼叫了他，允浩微微一惊。他本来想量体温，嘴里叼着体温计正在甩的手停了下来，弯下身和在中对上了视线。明明是一张冷峻、看着不苟言笑的脸，眼神却那么温柔。越看越是如此。

"怎么样？"
"……挺好的。"

对上允浩近在咫尺的目光，在中含含糊糊地回答。允浩摸了摸他的头，把甩好的体温计轻轻放进在中嘴里。

"来，看看我们在中的烧退了多少。"

脸贴得近，声音也近。在中胸口一阵发痒。全神贯注盯着体温计里红线上升的允浩的脸，牢牢吸住了在中的视线。怎么这么帅。我们允浩哥那种帅没法用语言形容，就是性感。又想亲了。在中正这么想着的时候，允浩松了口气。烧到最厉害的时候超过了四十度，差点把孩子背起来直奔医院，现在在三十七到三十八度之间浮动。

温度不算低，得先吃点东西再带去医院。允浩想着，在在中的脸颊上亲了一下。一直说的那样，别处都瘦，唯独像小孩子一样肉嘟嘟的脸颊，嘴唇碰上去的时候手感格外好。总是忍不住想亲。取出在中嘴里的体温计，允浩又在他嘴唇附近亲了一下。那种痒痒的感觉让在中挤了挤眼睛。

"吃了饭去医院。"
"……好。"
"刚才还哭着喊着说不要去呢。现在变乖了。"
"哥，我是真的喜欢你……"
"……"

允浩定定地看着在中的脸。本来要站起来的动作停住了，就那么看着在中。这个狡黠的十六岁小鬼，趁允浩跪坐在床边走神的工夫，两条手臂圈上了允浩的脖子。允浩愣了一瞬，在中已经把嘴唇贴上了他的嘴唇。可爱的、软乎乎的小舌头湿漉漉地舔过他的嘴唇，像等着被喂食的雏鸟，允浩终于忍不住了。他倒不是怕自己被传染才躲着不亲，而是他得好好的才能照顾这个小家伙。以他那壮实的体格来看，免疫力却出奇地差，什么都容易被传染，所以才想避开。但看来是不行了。

"你再这样我就要犯难了。金在中。"
"……为什么……"
"到底有什么秘诀。"
"……嗯……？"
"让我忍不住的秘诀。"

这次轮到允浩舔了在中的嘴唇。微张的嘴唇内侧比体温还要烫，让人担心，但他已经顾不上自己会不会被传染了。管它呢，就当是我家宝贝送的礼物，感冒也是恩赐。允浩的体重沉沉地压过来，压得在中几乎喘不过气，但那种感觉太好了，在中把小嘴张得更大了一些。"啊呜"——发出像是在咬什么东西一样的声音，允浩好像更喜欢了。

我完完全全是哥的人了，所以哥从现在起也是我的。真的，真的是我的。

---

叮咚。叮咚。叮咚！门铃什么时候这么蛮横地响过。俊秀在宿醉的煎熬中挣扎着睁开了眼睛。在被子里蹭了一整夜，头发乱成了鸟窝，炸得到处都是。虽然是冬天，昨天下了一整天的雪也看不到太阳，但怎么说也到了日上三竿的时候了，却感觉像是一大早。俊秀拖着沉重的身体磨磨蹭蹭地爬了起来。

叮咚，叮咚！

"啊，知道了！出来了！"

嗓子干裂得要命，吼出来的声音跟门铃一样暴躁。俊秀满腹牢骚地嘟囔着走过去。一路走到玄关，全程散发着发自内心的不耐烦，外面传来的声音不止一个人。

"请问哪位。"
"……你是谁？"
"我是俊秀……俊秀哥的……话说，你是谁啊？"
"哦，我是俊秀电视台的前辈……"

天！前辈？俊秀的眼睛瞪得滚圆。完蛋。不行。这么一想，现在几点了……上帝啊。迟到也没有迟成这样的。又没有人帮忙跑腿送剧本之类的，肯定都在试探观望、互相推诿……找到我家来也不奇怪！唔……俊秀痛苦得直打滚，脑子一片空白。怎么说今天也不行。胃里翻江倒海，在那个疯了一样的黄导手底下还不知道要受什么罪……又不能吐一整天，恨不得直接晕过去算了。俊秀急得直跺脚。

想冲回床上——一个箭步就要蹿过去，但以他的性格又做不出来。俊秀使劲挠了挠头。真是什么都不顺。嗝——胃里一阵翻涌。

叮咚。又响了一声，这次却一点也不蛮横了。是心理作用吗，怎么门铃声都变得让人胃里发酸了？俊秀对着可疑的门铃声叹了口气。另一个不陌生的声音是谁的，他大概猜得到。脑子里一片黑屏。

"把门打开吧——朱丽叶——"
"……"

光想想有天旁边的前辈是什么表情，俊秀自己也无语了。这人真是一大早就……俊秀打开了锁着的门。咔嗒。门开的声音一响，有天先有了反应，俊秀的前辈紧随其后。门一开，俊秀被光线晃得眯起了眼，只好尴尬地笑了笑。朝前辈而不是有天说了句"对不起——"的时候，有天一脸夸张地面如土色，一把搂住了俊秀的腰。

"……呃……！？"

喂！你按人家脑门干嘛！你在干什么！俊秀拼命挣扎，但有天已经朝着前辈大喊了起来。

"天呐！我哥好像生病了！哎哟哟，都快不行了！"

有天拼命使眼色。快点快点，求你领会一下——接收到有天信号的俊秀不由自主地配合着做出了要倒下的样子，身体一软瘫了下去。有天被他这一靠差点没站稳，但并没有慌张。拼尽全力搂住俊秀的腰，脸上毫不慌张甚至还带着笑，有天成功地把俊秀的前辈打发走了。

"我的妈呀。我们俊秀哥没法上班了。我哥快死了。呜呜。嘿嘿嘿……"

前辈看了看俊秀那惨不忍睹的模样，一脸为难到极点的表情，最终还是泄了气，叮嘱有天带他去医院看看，就把俊秀托付给了有天。带着不得不亲自去跑腿送剧本的使命感，前辈转身离去。虽然对前辈很抱歉，但俊秀真的，真的！就今天想歇一天。胃……翻得……嗝……

"俊秀哥！铛铛。我的演技绝了吧？啊……果然，太厉害了。我到底有什么是不会的……"
"……呕……！呕呕！"
"……！"
"……呕……！"
"啊啊啊啊啊！"

蹦蹦跳跳。像青蛙一样灵活地跳起来的有天一把甩开了俊秀。跟个小丫头片子似的尖叫着，吓得把俊秀推了出去。被推倒在地上的俊秀皱起了脸。唔，这人是要把人弄死两次啊……又丢脸又疼，俊秀一点一点往前爬。那驾轻就熟的样子——熟练地朝卫生间爬去的架势可不一般。有天这才意识到是自己推的人家，赶紧又凑了过去。

"哥，我不是故意的……"
"够了！你这臭小子……！"
"对不起。对不起！嗯？哥哥，我错了。好不好？"

有天双手合十可爱地做出道歉的样子，嘻嘻笑着。俊秀蓬头垢面一团糟，有天却容光焕发。这就是青少年和成年人的差距吗……俊秀看着有天，摆出一副不爽的表情。有天朝俊秀合起了手。嗯？对不起嘛。

有天暗暗在观察俊秀的反应。亲身领教过俊秀酒品的他，估计俊秀肯定不记得昨晚的事了。有天摆弄着手机，好像手机里真有什么东西似的。正这样看着俊秀的时候，俊秀突然把脑袋扎进马桶里吼了一嗓子。

"你就光看着啊！你个混蛋，哪有男朋友这样的！"

……诶。记得。他记得。有天一把扔掉了手里的手机。来了！来了！马上来！嘴都快咧到耳朵根了，也不担心会不会裂开，有天笑得一脸灿烂，朝着俊秀飞奔而去。

— 22 —

"……"
"……"

俊秀总觉得有天从刚才起就一直在看自己脸色，心里憋得快炸了。自从他冲口喊出"男朋友"那句话之后，有天便殷勤至极地给他拍背，不知道在那么滑的路上怎么跑的，不到十分钟就买回了热腾腾的蜂蜜茶，之后又提议一起吃午饭。从那时起就一直像只察言观色的小狗，眼神不停地往这边飘。

奇怪的是一句话也不说，就那么执着地盯着站在水槽前的俊秀的背影。有天甚至不在厨房里，而是坐在客厅沙发上，把靠背转到前面，只露出一双眼睛。在俊秀看来有天是在看脸色，但实际上有天根本不是在观察什么，而是在肆无忌惮地欣赏俊秀。天呐你看看那个漂亮的屁股。圆滚滚的小猪崽。脑子里自动响起了歌。不过真要唱出来就太下流了，有天一个人红着脸在靠背上使劲蹭。

从身后感受到的有天的异常行为让俊秀绷紧了神经。那家伙怎么了……偷偷回头看了一眼有天，最终俊秀觉得不行了，把尝汤味的汤勺"啪"地一放，转过身来。有天立刻像竖起耳朵的小狗一样挺直腰板看过来。四目相对，他又嘿嘿地笑了，俊秀的心短暂地跳了一拍。那样笑的时候真的，认真地说，看起来像个正常人。

当然不是说他真的疯了，就是那种感觉。

"喂，你从刚才开始到底怎么回事？"
"嗯？"
"你这个整天吵吵嚷嚷的家伙怎么一句话都不说了。不满意？嫌我提出交往的？"
"不是。绝——对不是！"
"那你为什么那副样子看我脸色！有话就痛快说！为什么老像憋着上厕所的狗一样盯着我？后脑勺被你盯得发毛，脚趾头都麻了你知道吗？什么都做不了。你要一直这样的话就给我出去！"

有天看着俊秀卷起袖子气呼呼地走过来，只是笑了。把胳膊搭在靠背上托着下巴。怎么看都好看。连发火都那么漂亮。果然是俊秀啊。当初写那首"俊秀俊秀"的歌真是太对了。世上竟然真有这样的人。俊秀明明在发火，他却一声不吭，俊秀恨不得把心肝脾肺都翻出来给他看。于是当俊秀走到有天面前、居高临下地瞪着他的时候，那眼神倒是挺吓人的。当然，在有天眼里只觉得可爱。

"嗬。你还笑？"

有天静静地仰望着俊秀，然后一屁股坐到了沙发靠背上。俊秀冲他嚷"沙发要被你坐坏了！"，有天充耳不闻，扶着俊秀的肩膀稳住平衡。俊秀被他抓住肩膀皱了皱眉。真是个怪胎。自己十六岁的时候是什么样来着？想了想，就算当年有几分出众，也肯定比不上朴有天。

有天的脸凑得有些近了。坐在靠背上，视线虽然还是稍微低一些，但差不多平齐了。这小子什么时候又长高了？俊秀蹙着眉看着有天。昨晚明明喝得烂醉，记忆却清晰得很——也许是因为潜意识不想忘记吧。在昨晚的记忆中，浮现出来的只有那一件事。

交往吗。交往吧。就记得那两句话。好像当时有天站起来手舞足蹈地跳了舞，后来好像又有人来了，但记不太清了。只是一想起昨天的事心就砰砰跳，说实话对有天也不是不喜欢。

"看什么看。还不赶紧下——"

"来"字还没说出口，就被悄无声息地吞进了有天的嘴里。俊秀没能说完的尾音嗡嗡地在耳边回荡着，有天闭着眼一口咬住了俊秀的嘴唇。喝完酒的第二天原来都是这样的吗。上次就偷偷这么想过，宿醉之后脸格外苍白，嘴唇却红得形成反差，像颗苹果。樱桃太小了，一不小心嚼着就碎了，还是苹果好。熟透了的苹果。这么一想，俊秀的嘴唇好像真的散发着苹果的味道。

"……唔！"

你干什么！俊秀想把头扭开，有天长着一张豆腐似的脸，力气却出奇地大。之前就感觉到了，这家伙处处都有出人意料的一面。明明不像那种人却是个疯子，越了解越觉得这孩子是个谜一样的存在。最终被有天牢牢抓住无法挣脱的俊秀，像是下定决心接受这个吻似的放弃了抵抗，紧闭的眼睛也放松了力道。

说话时微张的嘴唇之间早就被探入了舌头。都说现在的小孩早熟，亲起来还真是有模有样。是第一次呢，还是有过几次经验。俊秀在这种时候竟然还在想这种事。估计不是第一次。不然不可能这么熟练。不知不觉间俊秀已经在跟着有天的节奏走了，他完完全全接纳了有天。自己是站着的，有天坐在沙发靠背上，所以需要稍微弯腰，但也不算太别扭。

也许是和年龄成正比，舌头的触感格外柔软。滑腻的感觉很好，最重要的是好久没有这种体验了，俊秀甚至发出了舒服的声音。咦，被比自己小的孩子亲着发出这种声音真的好吗？一瞬间觉得怪怪的，俊秀微微睁开眼，没有完全睁开，在快喘不过气的时候又闭上了。不知道什么时候，有天搭在肩膀上的手已经挪到了他的脸颊，俊秀自己都没察觉。因为实在太自然了。

"……"
"……"

分开之后两个人的嘴唇都泛着水光。看着彼此的脸，不免让人想入非非。俊秀有些不好意思对上他的眼睛。莫名害羞。喜欢的心情全都暴露了，再想装大人装凶吼几句也拉不下脸了。俊秀突然嗅了嗅鼻子。对了！汤！他原地蹦了一下拍了拍手，然后几乎是落荒而逃地跑回了厨房。咕嘟咕嘟煮着的汤掀开盖子溢了出来——刚才光顾着发愣了。俊秀故意让自己忙碌起来。

亲完之后俊秀急速变得沉默了。有天舔了舔自己的嘴唇，又用指尖摸了摸。本来以为会挨一巴掌的，没想到俊秀也没有想象中那么刺儿。在意识到这一点的瞬间，有天更喜欢俊秀了。证明了他的冷淡并非出自本心。有天从沙发靠背上轻巧地跳下来，走向假装忙碌的俊秀，从身后抱住了他。总觉得那个背影让人忍不住想抱。

感觉到背上贴着的体温是有天的那一刻，俊秀整个人僵住了。心脏咚咚咚狂跳。有点害怕有天开口说的第一句话是什么。倒不是别的意思，就是希望他别说什么变态发言。

"我好郁闷。"
"……什么……？"

完全没料到的话。俊秀低头看着环在自己腰间的有天的手臂。有天又没有更高，两个人差不多高——一时间俊秀还有点小得意。说不定自己还比他高一点呢。身高好歹是成年人的骄傲嘛。要是连身高都不如有天，那真的没什么可拿出手的了。

"我表现好不好？"
"……什么？"
"跟哥之前交往过的那些人比，我排第几？"

从身后传来的有天的声音让俊秀终于明白了他郁闷的原因。不算变态发言，但比那更难回答。俊秀先试图掰开有天的胳膊。唔！但有天把他箍得死死的，不让他转过来。我力气大，你最好别动——这话是威胁还是随口一说分不清楚，但应该不是威胁。俊秀简直哭笑不得。同时忽然觉得有天真的是个孩子。

"幼不幼稚。"
"小孩本来就幼稚。"
"之前不是说自己不是小孩吗？"
"不知道。现在是小孩。你再不快点回答的话——"
"……不回答怎样？"
"我就再来一次。"

有天的撒娇让俊秀笑了出来。俊秀一笑有天就不高兴了，"真的来了啊？"说着把俊秀转过来，俊秀"想得美——"双手推住有天的嘴挡开了。嘴巴被堵住的有天一脸不满，那表情倒是挺可爱的。年下恋爱还是第一次。而且是这么小的年下，从来没当作恋爱对象想过。之前觉得年下的人太直白了，有点可怕。但是，现在直白反而是好事？他想了想。因为对方对自己的感情坦诚，所以自己也能变得坦诚吧。多亏了他，少了很多沮丧，也更快地振作了起来。

年下好像也没想象中那么糟糕。还有一种年上没有的可爱。

"疯了？谁让你再来一次了？"
"所以嘛呜呜呜……"
"什么……啊啊！喂！啊！恶心！"

掌心传来的湿漉漉的触感让俊秀猛地放开了捂着有天嘴的双手。谁舔人手心啊！俊秀暴跳如雷，有天却一脸得意地叉着胳膊站在那里。以为捂住嘴我就没办法了？你把这个天才当什么了？对上那双眼睛，俊秀感到中指蠢蠢欲动地想竖起来。

"想亲就亲了，亲完突然就郁闷了嘛。因为哥太厉害了，我还以为你好歹会笨手笨脚一点，结果我怎么做你就怎么跟，我能不郁闷吗？"
"……喂，听你这么一说我也想说两句。我是成年人。亲过的嘴能只有一两张？呵，倒是你。小小年纪就不老实，舌头灵活得我还以为嘴里进了条鱼。活蹦乱跳的。"
"我哪里不老实了？你是我第一个。"
"……什么？你、你骗人？"
"真的。"
"……吹牛！"
"不是吹牛！真的。我不说谎。"

你看。看我的眼睛。这种眼睛会说谎吗？有天凑上脸的一瞬间俊秀盯着那双眼睛看，转眼又被亲了。啊！又上当了！有天啧啧啧地吸着俊秀的嘴唇，把他推到水槽边，拉住他的腰。啊，心情好好。嘴唇贴着嘴唇咯咯笑的有天的声音让俊秀条件反射地从水槽后面抽出撑着身体的胳膊，往有天腰上狠狠戳了一拳。那腰上也没肉，反倒是自己的拳头有点吃亏。

"嘿嘿嘿。"
"……你真是……！"
"真的你是我第一个。之前那些是为了跟你接吻练习的。"
"什么？喂！那不就等于不是第一次嘛！你还在这儿信口开河！"
"跟喜欢的人是第一次啊！不对吗？不是吗？是我做错了？"
"……啊？不是，那倒不是……"
"对吧。不是吧？"

俊秀觉得有道理又觉得哪里不对。什么嘛。他一直被有天牵着鼻子走却不自知，嘴巴嘟了出来。好像哪里不对？不停歪着头想，但说实话亲得也不讨厌，那就算了。看在你一个小孩子不像小孩子那样老练圆滑的份上放过你了。听见了吗？不过要是继续这样的话我可要下禁止接近令了。但有天只是笑。在早就看透俊秀根本做不到的有天眼里，这不过是一句毫无威力的警告。

"所以我也会觉得，哥也是为了跟我接吻才练习的。"

有天拉开餐桌椅一屁股坐下，笑着说道。俊秀正从碗橱里拿碗盛饭，回头看了他一眼。那张灿烂的笑脸倒是不讨厌。那笑容总让人觉得心里不踏实。笑成那样的话，就算做了讨厌的事看起来也不惹人烦。简单来说就是一种让人变宽容的笑容。这小子身上怎么闪闪发光的……俊秀的脸颊一阵发热。

有天大胆地凝视着俊秀。从不回避目光。要是闭上嘴就这样看着的话，以后一定会长成一个耀眼的男人——俊秀敢打这个保票。现在就这样了，仔细看他的长相，将来不知道要让多少人为他掉眼泪。这……又危险了。会不会一辈子活在嫉妒里？俊秀开始认真考虑是不是现在就该保持距离了。才刚开始多久啊，就让人产生这种残忍想法的少年的脸啊。你为什么长成那样来折磨我。当然，有天也在想同样的事——这一点俊秀并不知道。

"吵死了。别光坐着了，去冰箱把小菜端出来。"

俊秀一开口，有天乖乖地"嗯"了一声站了起来。心情莫名地好。他的初吻真的是给俊秀的。什么练习啊，看视频学的也算练习的话。跟别的孩子从来没有过。虽然自己也承认脸还算拿得出手，容易被误认为是轻浮少年，但其实真没那么轻浮。有天从冰箱里端出小菜。怎么说呢……心里软绵绵的。又痒痒的，不像在谈恋爱，倒像是结了婚。有天独自笑着，打开放在餐桌上的小菜盒盖子，朝俊秀开了口。

"哥，为什么叫'下饭菜'啊？"
"什么？"
"有上饭菜吗？"

俊秀正把汤舀出来放好，抬头看了看有天。什么莫名其妙的问题——俊秀的目光这样问着，有天一脸真诚地不懂装不懂。当然是在开玩笑。

俊秀静静地看着有天。装不懂就以为能骗到人？那你真是——

"……挺可爱的？"
"你说什么？"
"赶紧放好坐下。"
"还有旁边菜呢，嗯？是吧？"

啪！俊秀用手里的勺子干脆利落地敲了有天的脑门。

"唱一段就够了。"

嘤。有天揉着脑门嘟嘟囔囔，俊秀看着他的脸，心里暖暖的。换了别人被打了至少也得急眼，有天却一点都不。真是神奇，俊秀短暂地怀疑了一下这孩子的心胸是不是太平洋那么宽。虽然是个有点好笑的想象。俊秀对有天也有些感激。

---

"什么？"

吃完稍晚的午饭，两人在客厅里一边翻漫画一边聊天，有天说起了放假之类的事。俊秀听到有天不经意丢出的一句话，突然反应很大。有天果然一副"就知道会这样"的表情，瞟了俊秀一眼。合上漫画撑起趴着的身体，俊秀也从沙发上坐了起来。

"我跟郑允浩导演要合作了。刚才，收到短信了——给你看看？"

俊秀看着翻找手机的有天，简直不敢相信自己的耳朵。我到底听到了什么？跟谁做什么？你？俊秀怨恨自己的心对允浩这个名字依然会有反应。那是他仰慕了很久的人。也曾经爱过的人。现在也不能说完全放下了，残留的眷恋不是一下子就能甩掉的。所以既不容易，也很难面对。有天是明知道还这样说吗？不，最重要的是，你这么小的孩子能做什么？知不知道"合作"到底意味着什么？可不是你以为的那种谈恋爱时说的话吧？

"看。你看看。"

俊秀看着有天一脸灿烂地把手机凑过来，低下头看了看。确实是允浩发来的短信。号码也是允浩的。虽然在自己手机里已经删掉了，但记得清清楚楚。有天的手机通讯录上赫然写着"允浩导演"后面还跟着一个爱心。俊秀瞥了有天一眼开了口。有天一脸自豪地收好手机的样子，让他心里不太舒服。

"你说要做什么合作？你？"
"其实我是个音乐天才。"
"你自己别说那种话。你就会抄袭。"
"哎呀。那我可伤心了。我的艺术魂！"
"……艺术魂都烂了……"
"真的。我做音乐。哥。"

有天忽然变得认真起来，俊秀静静地看着他。看着有天一边剥橘子一边往嘴里塞，俊秀不明白为什么他手里的橘子看起来格外好吃。

"你做什么音乐？"
"我有个哥哥，他才是真正的天才。"
"……？"
"但是他现在不做音乐了。"
"为什么？"
"因为我哥在很——远的地方。"

有天用刚剥过橘子的手指向了天花板。不会是说住楼上吧……俊秀的目光微微晃动了一下。上面？天上？俊秀缓缓眨了眨眼。比起有天要跟允浩"合作"这件事，他把注意力转到了"有天"本身的故事上。他意识到有天现在想说的是自己的事。总觉得听下去会有些心酸，俊秀咽了咽口水。奇怪的是，以前也曾经从有天身上感受过这种气息。是什么时候来着。

"因为他说特别想合作的人，所以我从小也很喜欢郑允浩导演。我哥……你知道他叫什么名字吗？"

有天带着泪意的问题让俊秀明白了。他大概猜到了是谁。也想起了当初觉得有天陌生的那一刻是什么时候——是自己生日那天，在餐厅里产生的感觉。那种莫名的既视感。有天手机铃声和自己的一样。俊秀是因为那是允浩喜欢的音乐人才知道的，后来渐渐也爱上了他的音乐。允浩当年也特别想跟那个人合作，因为未能如愿而消沉了好长一段时间，这些俊秀都知道。是啊，现在想想，那位音乐人和你，长得真的很像。

"……朴连宇……对吧？"

从别人嘴里听到自己哥哥的名字，有天点着头笑了。明明在哭却笑了。"我哥真的很有名吧——"有天的声音带着痛感，俊秀不由自主地一把搂住了他。

"有天啊——"

觉得好像是第一次这么温柔地叫他，心里有点过意不去。有天却说"啊，好好听……"反过来搂住了俊秀。以前觉得他那随随便便的笑容很轻浮，现在看来连那笑容都让人觉得心疼。但并没有后悔听到这些。之前也好今天也好，对他那么凶，实在是太对不起了。鼻尖一阵发酸，眼泪不争气地要涌出来，俊秀的眼眶发烫。

"……呜……呜呜呜……对不起……"
"……什么。什么对不起。哥，你哭了？"

这下轮到有天慌了，急忙查看俊秀的脸。已经是眼泪鼻涕糊了一脸。本来不是要惹人哭的话，看到俊秀哭成这样，有天反倒止住了自己的泪。真不是故意让你哭的，哥你哭什么啊。有天甩了甩手上的橘子汁，给俊秀擦脸。真是个善良的人。为别人的故事哭成这样。有天再一次为自己看人的眼光感到自豪。这种时候还是觉得，真的好漂亮。我的俊秀哥。

"每天……对你那么凶……对不起……呜呜……"

噗，有天笑了出来。真是的，可爱死了。有天全都说出来之后觉得心里痛快极了。啊，真是如释重负。也没什么秘密了……对了，还得告诉他哥哥创作的歌有超过一半的版权在自己手里，让他知道自己是个有钱人。那样他就会彻底倒向自己了。然后以后要提出一起住。赶紧上高中再毕业，马上求婚。

当然，就算没有这些，俊秀也会和自己在一起——有天心里清楚，但他的顽皮劲儿是改不了的。"哥，我超有钱的你现在知道了吧？"在俊秀耳边悄悄说了一句，俊秀一拳砸进了有天的肚子。

"感人的气氛你总是要来搅局。"
"……呃啊……好疼。哥！"
"你还可以再挨。"

哈哈哈。我错了——有天笑着说着，俊秀也一下子止了哭。这段时间一定很痛苦吧。俊秀下定决心要牢牢握住有天的手。觉得能够爱上他。不，已经开始了。俊秀的心，也是。

---

怀里有个小小的身体在微微挪动，感觉很好。一大早就有事，今天是真的必须出门了。可心情虽好，脑袋却沉甸甸的。允浩叹了口气。在中半个身子趴在他身上，嘶嘶地喘着均匀的呼吸，那气息搔在胸口上。他原本有裸睡的习惯，但好歹穿了条裤子。这是自从在中住进来之后才改掉的毛病。

贴着光裸胸膛的体温，分不清是烫还是不烫了。昨天虽然去了医院，但不可能一天就好了吧。以在中的体质不太可能——允浩这么想着，却觉得身上的在中有些偏凉。自己怎么这么晕。嗓子也痒，还有点冷。果然不对劲。自己的身体自己最清楚……猝不及防，感冒了。

早就有预感。昨天没什么异常以为没事，结果趁睡着的功夫感冒病毒大展身手了。真够勤快的。允浩按了按隐隐作痛的脑袋。低头看了看趴在他胸口酣睡的在中，在他头顶落下一个吻。在中带着恬美的表情入睡，比昨天看起来舒坦多了，确实没有昨天那么难受的样子。

虽然想整天陪着他，但今天真的必须去上班。允浩小心翼翼地把熟睡的在中挪到旁边。他知道在中有趴着睡的习惯，醒来之后浑身酸疼，所以没忘记把在中摆正仰躺着。被子盖好之后在中微微笑了。小可爱。允浩摸了摸在中的脸颊。软乎乎的像布丁，心情好极了。

"……"

允浩从床上站起来穿上室内拖鞋。胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。这个室温就算不穿衣服也不该觉得冷，冷到起鸡皮疙瘩说明身体肯定不正常。允浩忍着干咳往卫生间走去。就是这样，明明壮得跟牛一样偏偏抵不住病毒。该死的免疫力。也不是身体弱，真的只是对直接接触的病毒特别没有抵抗力。

头晕目眩的允浩去卫生间洗漱的当口，在中被隐约传来的水声唤醒了。一天之内不可能完全退去的感冒还残留着，身体还是有些冷。而且有些空落落的——一直在听的声音消失了，这也是醒来的原因之一。靠在允浩胸口睡觉的话，总能近距离听到他的心跳。咚咚咚，那规律的节拍突然没有了，心里就空了一块。

在温暖的室内套上一件开衫的在中，揉着眼睛找允浩。果然是卫生间传来的声响。还没吃早饭，在中就先钻进了厨房，蹲在地上翻找塑料袋。沙沙作响的声音中，被在中扒开的袋子里露出了黄澄澄的橘子。先吃草莓还是先吃橘子？蹲在那里纠结了一会儿，在中觉得还是更想吃草莓。吃草莓吧。

在中站起来打开冰箱门，拿出一盒洗好的草莓，小跑到水槽旁整整齐齐地码在盘子里。果然草莓就是得放在盘子里才好看。满意地笑了笑的在中端着盘子来到电视前坐下的时候，允浩从卫生间出来了。应该是用热水洗的澡，身上带着暖意。在中的目光迎了上去。今天也一样帅气性感的允浩哥。塞了一颗草莓进嘴，盯着允浩看，允浩也看向他。然后有气无力地笑了。

"一大早又是草莓。"
"吃饭之前……嘿嘿。"

看着在中缩成一团坐在那里，白白的手指捏着草莓往嘴里送，又让人挪不开眼了。允浩想着以后得少买草莓，朝衣柜走去。平时随便披着的毛巾今天格外冰凉，恨不得赶紧扯掉。感冒了就是这么麻烦，但他不怪在中。在中看起来好多了，权当是自己把他的感冒接手了，那反而是件好事。他才不会像小孩子一样哭哭啼啼。孩子哭了他心更疼，所以还不如自己生病。

想想一大早就自己找东西吃也挺乖的。允浩的脸还是有点红。阿嚏——终于打了个喷嚏，脑壳嗡嗡地响。咳咳，咳咳。紧接着一连串的咳嗽，在中从看电视吃草莓的状态转移了视线。允浩几乎钻进了衣柜里咳嗽，看得人都替他累，在中终于从地板上站了起来走过去。

"哥？"
"咳咳，咳咳……没事。没事。你离远点。"
"是被我传染了吗？感冒？"

怎么办……在中捂住了自己的嘴。真的是感冒？昨天肯定是因为我吧？隔了一天才发作啊……明知道不是该感叹的时候，在中还是愣了一下才缓过神来。想走过去，允浩伸出手拦住了他。好不容易止住了咳嗽，他捂着嘴开口了。

"别过来。我没事。"
"我不。我也在感冒，没关系。"
"你又没有咳嗽。"

这话真是戳到了痛处。仔细一想，自己也就是发高烧引起的浑身酸痛，既没流鼻涕也没咳嗽，可允浩不一样。

“怎么哥反而咳嗽了？”在中担心得直跺脚，允浩却补充道：“感冒症状本来就是一起来的，这些家伙关系好着呢——”

听着允浩若无其事的语气，在中皱起眉头，嘴角也耷拉了下来。

“撒娇也没用。我去电视台之前会先去趟医院，别担心。”

“哥都照顾我了，凭什么不让我照顾你？我也要照顾你。”

“我是不需要照顾的大人。”

“不要——！哪有这样的！我也要照顾你，就要，就要！让我照顾你嘛！”

在中站在原地急得直跺脚，甚至忍不住爆了句平语，允浩见状赶紧找衣服穿。平时总是一身西装的允浩，此刻只套了件褪色的牛仔裤和T恤，看这架势似乎没把自己的话听进去，这让有些委屈的在中直接扑了上去。允浩衬衫穿到一半正要放下手臂，感觉到在中把脸贴在自己的肚子上，不由得噗嗤一笑。

这倔脾气，还真是一点没变。

“好烫。比我还烫！烧得这么厉害，休息一下吧，嗯？”

“昨天不是休过了吗。都说了没事，这点小病死不了人。”

那昨天自己只不过是那种程度的感冒，哥为什么还要担心得那样前跑后顾？在中鼓着脸抬头看允浩，可允浩只觉得他这样子可爱极了，便拨开他额前的碎发，在额头上轻轻印下一吻“啾”，随后抓起桌上的钥匙扣和手机，把挂在衣架上的棕色野战夹克往胳膊上一搭，快步走了出去。

“哎？哎哎！哎！哥——！！”

“有事给我打电话——”

“哥！你现在是在逃跑吧！？”

连平语都顺嘴喊出来了。一激动就急得跳脚，这种反应太过自然。看着允浩“砰”地关上玄关门溜之大吉，在中气得憋了一口气。衣服也不好好穿，围巾也没带。与其说恨那个“嗖”地一下跑掉的允浩，不如说是担心，在中呆呆地回头看了看电视。

视线落在矮桌上，想起昨天因为允浩送了手机而高兴得蹦蹦跳跳的自己，他撇了撇嘴。

“好歹吃了早饭再走啊……”

在中决定坐在电脑前好好想想，能为感冒比自己还严重的允浩做点什么。以为跑了就没人找得着了吗？蜷缩在椅子上，盯着正在启动的电脑屏幕，在中的眼睛突然亮了起来。

***

—— 23 ——

——像苹果一样的俊秀哥，长得真漂亮。眼睛也闪闪！鼻子也闪闪！嘴巴闪亮亮——♪

俊秀公寓楼下。有天蹲在俊秀停车的车位旁，一边唱着歌，一边对着冻红的手呼着热气。揉啊揉，捏啊捏。他在暴雪过后积满白雪的地上滚着雪球，全神贯注地堆着雪人，表情格外认真。虽说嘴里哼出的调子一点也不正经就是了。

从早上跑来忙活了半天，已经堆好了两个大小适中的雪人。有天小心翼翼地把它们捧起来放在俊秀的车引擎盖上，露出了满意的笑容。果然我手真巧。不管怎么想，都不知道自己到底缺啥。他一本正经地耸了耸肩，拍掉手上冻得结实的雪渣。手指关节因为寒冷碰撞发出“咔咔”的响声。

嘶，好痛。盯着看了一会儿，正打算进公寓的时候。

“在这儿干嘛呢？”

“……喔，哥！”

看着不知为何盛装打扮出门的昌珉，有天瞪大了眼睛。昌珉穿着笔挺的西装，像要去参加什么重要场合，但这表情实在算不上好，有天大步走了过去。“哥，你去哪？”面对有天的询问，昌珉随意地裹紧大衣，围好围巾。说是在这种严寒天气里好不容易休息，结果家里打电话来数落他连面都不露一次，只好回去一趟。昌珉脸上写满了真心实意的“麻烦”。比起热，他觉得冷稍微好点，但这种糟糕的路况，不想出门也是理所当然的。

“所以是回家吗？我还以为哥你要去相亲呢。”

“如果是拍摄的时候这副德行去，就算回家也会被赶出来的。与其做两次工，不如一次性搞定。”

“不愧是哥。帅气。”

“这我也知道。在等俊秀先生？”

昌珉当然知道他在等俊秀，轻笑了一声。从口袋里掏出钥匙扣把玩了一会儿，有天有些羞涩地笑了起来。看着有点头说着“嗯”的样子，昌珉也点了点头。真没想到他真的能成为俊秀的取向，这也太让人意外了。不过这种可爱的魅力倒也挺新鲜的……昌珉迈开了步子。母亲大人一大早就下令让他回去，这唯一的儿子哪敢不从。

就在昌珉下楼、有天准备上楼的那一瞬间，电梯门适时打开，俊秀走了出来。明明有天说要上去找他，结果睡懒觉手忙脚乱的俊秀反而收拾好先下来了。看到两人站在一起，俊秀的表情微妙地变了变，朝有天抬手打了个招呼，又瞥了一眼昌珉。脸上带着点不高兴。

昌珉看着俊秀，从鼻子里哼了一声。俊秀看他的时候总是这副表情。像是哪里不顺心似的，板着张脸。虽然我知道你不待见我，但我也不见得有多喜欢你金俊秀好吧？昌珉率先开口道。

“刚好来了。那就再见吧，是去电视台吧？”

“喔！哥你也慢走。”

听到有天的话，昌珉点了点头便转身离开。奇怪的是，原本没觉得有什么不舒服的存在，现在却像根刺一样。从什么时候开始觉得金俊秀这么碍眼了？昌珉完全无法理解自己这种别扭的心情。就是觉得有点不舒服。倒不是真心讨厌，就是单纯的，那样。

“沈导演！”

就在这时，意识到叫住自己的是俊秀的声音，昌珉停下了脚步。无言地转过身，只见俊秀正探头探脑地打量着自己，眼神里带着几分好奇。那盯着看了许久像是看稀奇玩意的眼神让人很不舒服。

“去相亲吗？”

虽然穿西装的样子是挺久违的，但这模样有那么陌生吗？昌珉皱起了眉头。这俩人想的都一样。不管小的有天还是大的俊秀。昌珉一脸不爽地开口道：

“我就不能去相亲吗？”

“……诶？不……谁、谁说不行了！？”

昌珉没理会慌张结巴的俊秀，径直走了出去。身后似乎传来了有天的声音，但昌珉强行无视了。一转过身，昌珉原本面无表情的脸上瞬间阴云密布。脸上一阵红一阵白，那是一副自我厌恶的表情。

“喔！哥你真去相亲啊！？哥，哥——！不是说回家吗！”

“哎西，别管他！真是就讨厌我一个！就针对我！我是软柿子吗，干嘛冲我发火啊。”

“诶……俊秀哥，别这样。昌珉哥是好人。”

“好个屁——！哼！”

听着身后故意让他听到的哼气声，昌珉叹了口气。真是幼稚，太幼稚了。原本伸展的手指都要蜷缩起来了。这到底是什么幼稚的感情啊。又不是去相亲，干嘛弄得好像要去一样！啊，真是要疯了。一坐进车里，昌珉就毫不留情地发动了车子。咚，咚。把后脑勺往座椅上撞了几下也想不明白。为什么金俊秀那么碍眼，为什么在金俊秀面前自己会变得这么幼稚。仔细想想，这好像是很久以前就开始了。

看着昌珉的车驶离小区，有天瞥了俊秀一眼。盯着昌珉消失的方向，俊秀愤怒地虚空踢了一脚，有天见状一把抱住了他。差点滑倒的俊秀紧紧抓住有天的手臂，呼了一口气。哈啊……紧接着，耳边传来了有天近在咫尺的声音。

“会滑倒的。”

“……！”

吓、吓死我了。身后那仿佛耳语般的声音让俊秀莫名害羞起来，尴尬地清了清嗓子。不知为何，被有天抱着却没有反抗的俊秀脸涨得通红，正想伸手摸摸后颈掩饰尴尬，有天却在他的脸颊上亲了一口。“……喂！”受到二次惊吓的俊秀这才恢复本色发作起来，有天松开他，顺势牵住了他的手。

“你老是当着大家的面……！”

“哪儿？哪儿呢？明明一个路人都没有。”

“万一突然有人冒出来怎么办？这里又不是我们家卧室……”

“喔……这话……”

“又、又！你这人又想歪了！”

“哎真是，干嘛老是让人家想些有的没的。哥真是……”

拜托不要用那么害羞的表情说那种话啊。俊秀看着虽然有些坏心眼但不令人讨厌的有天，两人并肩走着。虽然牵着手心里还是有点介意，但对于早已看尽世态炎凉活过来的俊秀来说，别人的视线并不可怕。其实，是和从不在意世俗眼光的允浩相处久了，自然而然染上了他的习气。这好像是唯一学到的优点，俊秀偷偷瞄了有天一眼，发现了放在自己车上的两个雪人。

“诶？谁弄了这个……”

“还能有谁？当然是哥唯一的宝贝咯。”

“你自己说这种话不害臊吗？”

“嗯。因为是事实啊。怎么样？喜欢吗？我手套都忘带了，做得可认真了呢？”

看着一脸自豪求表扬的有天，再看看并不符合这张脸的厚脸皮，能把这种话说得如此顺溜，俊秀突然觉得这样的有天很可爱，静静地笑了。看到俊秀的笑脸，有天笑得更灿烂了。为什么一看到哥我就想笑呢？听到有天的话，俊秀随口说道。

“看来只要看到我，你的内啡肽就会分泌旺盛吧。也是……你怎么会无缘无故迷上我。肯定是我有什么过人之处才让你迷上的。”

被厚脸皮的有天传染变得同样厚脸皮的俊秀，晃晃悠悠地走过去抚摸着有天做的雪人。“这个大点的是我吧？”看着咯咯笑着一脸得意的俊秀，有天只是笑得合不拢嘴。是啊，看来不是无缘无故迷上的，真是万幸。为什么连这厚脸皮的样子都喜欢得要死呢？有天再次抓住了俊秀的手。正想开口说什么，俊秀的声音却先一步传来。

“我们坐地铁去吧？”

“……嗯？”

“怎么？”

“我也刚想说这个来着。”

“……真的？”

“心有灵犀。”

“……啊，真是的，你能不能别搞这些？”

哎哟。干嘛嘛——有天撒娇的样子让俊秀舒展了原本紧皱的眉头。俊秀一脸并不反感的表情说着“你真是太低级了”，脸上却挂着笑。当然，有天也在笑。

“就算是低级变态你也喜欢不是吗？”

看来我是真的栽在这个厚脸皮手里了。俊秀像是认输了一般又笑了起来。

***

感冒发烧吃什么好。在中熟练地搜索着，一条条阅读帖子。虽然有些看似没用的信息他也看得很认真，但发现比起“食物”，更多人推荐“茶”之后，在中稍微松了口气。太好了。虽然做饭也不是完全不行，但煮茶这方面失误率应该会低很多。查了一会儿，找到了正合他口味的甜茶，在中的眼睛亮了。

“……就是这个了。”

把双腿盘到椅子上蹲坐着的在中，弓着背蜷缩成一团，正努力地写着什么。比起打印，他更习惯手写，在中觉得这样能记得更牢，也更方便。

写了好一会儿，在中把折在椅子上的腿放下，站起身来。因为感冒还没好利索，他像是怕冷似的缩着身子，开始穿衣服。桌上那张写着购物清单的纸轻轻飘动着，就像在中此刻的心情一样。

.

.

咚咚。敲门声让似乎小睡了一会儿的允浩回过神来。浑身无力，像是被抽走了精气神。又冷，咳嗽震得头也疼。一阵眩晕袭来，真想马上回家。钻进被窝里好好睡一觉该多好，早知道就多请一天假了……允浩有些后悔，草草整理了一下桌子，开口道。

“请进。”

嗓子也哑了，声音低沉。门开了，选角导演走了进来。允浩站起身，露出了职业性的微笑。弯腰行礼做完自我介绍后，允浩向他伸出了手。

“虽然一直做得很好，这次也一起努力吧。”

“是。那是当然。”

男人紧紧握住了允浩的手。像个男人一样的大手充满了力量。握住那双无论何时都让人感到坚实有力的手，他许久没能松开。直到允浩先抽回手，他反而显得有些遗憾。在这个圈子里，懂行的人都知道郑允浩导演的取向。连艺人们也因为郑允浩导演长相出众而对他很感兴趣。只不过，郑允浩导演往往看一眼就算了。

允浩坐下后，他也跟着坐下，打量着允浩。允浩说崔编剧还没到，等他来了再商量想要的演员人选。听到这明显状态不佳的声音，选角导演小心翼翼地打断了允浩的话。

“导演您哪里不舒服吗？”

“没有。只是感冒……”

咳咳，咳咳。还没说上几句就爆发出一阵剧烈的咳嗽，允浩把头转到一边，选角导演这才确信他感冒了。问有没有去过医院，允浩摇了摇头。虽然早上跟在中说会先去医院，但为了单纯的浑身酸痛去急诊室未免太小题大做了，所以就直接来电视台上班了。或许是因为对在中撒了谎，允浩有点后悔没去趟急诊室，他按了按嗡嗡作响的脑袋，看向对方。

“今天等崔编剧一来就开会，然后朝着举办公开试镜的方向进行吧。”

“是。那样做应该比较好。导演您的状态也……”

“抱歉。忙的时候反而病倒了。”

“不、不是的。”

允浩的话虽然不带刺，但不知为何让人感觉有些敏感，选角导演慌了一下，观察起允浩的脸色。允浩翘着二郎腿，一边看着手腕上的表，一边反复审查剧本和接下来工作需要的文件。头疼得那些小字几乎看不进眼里，但不愧是以严厉著称的导演，果然与众不同。只要是定下的工作，哪怕只有一点点也要完成，这是他的性格，绝不允许因为生病而休息。

就这样坐了好一阵，他和允浩一起翻阅文件，开始构建角色形象。选角导演自然地从口袋里掏出烟叼上点燃，顺手递了一根给允浩。允浩若无其事地接过眼前的香烟夹在指间，脑海中却突然闪过那个声音，让他瞬间清醒。

『所以说啊，哥。不要抽烟。抽烟的话就不跟你亲亲了！』

“……”

“导演，要给您点火吗？”

允浩摇了摇头。虽然心里想抽得要命，但既然约定好了就不能反悔。以为看不见就不知道，那是错觉。相爱的人之间是没有秘密的。反正迟早会露馅。允浩觉得，让小孩子失望可不是大人的作风。既然都拿在手上了，忍住不抽反而让他感到一阵干渴。

这种时候不在身边怎么办啊。允浩苦笑着放下了烟。这举动让选角导演惊讶得合不拢嘴，一脸呆滞地看着他。以老烟枪闻名的郑导演竟然拒绝了香烟，这简直无法想象。有些嫉妒郑导演的现场工作人员曾说过，他肯定会因为抽烟抽死。允浩的烟瘾大到超乎想象，此刻竟然把烟放下了？选角导演掐灭了自己刚叼在嘴里的烟，开口问道。

“在戒烟吗？”

“算是吧。”

“跟人打赌了？”

“没有。”

看着允浩脸上淡淡的笑意，选角导演的心跳有那么一瞬乱了节拍。果然是魔性。早就听说这男人能让直男都把持不住，自己也一直保持着警惕，但这会儿看着带着几分病容却依然面带微笑的郑允浩，选角导演不由得有些好奇。这确实让人好奇。

“是您的爱人……不让抽？”

“是的。”

咳。选角导演这下是真的无语了。这可是郑允浩啊。工作的时候总是横眉竖眼，嘴里吐出来的尽是吓死人的话，这样的郑允浩，竟然因为爱人的一句埋怨就把整天叼着的烟给戒了？这太不像话了。他忽然想起，虽然没明说，但圈里人对允浩的恋人多少有些耳闻。好像就是之前跟在他身边工作的那个叫金俊秀的副导演……不过在允浩面前，他可不敢多嘴。

电视台里知道这两人关系的人自然心照不宣，不知道的只当郑导演是看这个新来的副导演不顺眼，整天找茬。选角导演金先生也是如此。明明知道他和俊秀是恋人关系，有时还是会觉得不可思议。话说回来，真的就因为金俊秀一句话……？一想到那个能把郑允浩导演吃得死死的金俊秀，怎么想都觉得这两个人不搭调，实在无法想象那个画面。

“是俊秀先生说的？”这句话在嘴边转了几圈，想问又不敢问。就在他纠结说还是不说的时候，敲门声再次响起。允浩也没怎么在意，说了声“请进”，感冒导致的低沉嗓音反而更添了几分磁性。选角导演有些尴尬地挠了挠头，只见门开了，一个看起来年纪很小的少年走了进来，这让他不由得瞪大了眼睛。

“导演！”

“……喔，来了？”

这充满活力的声音让允浩抬起了头。认出是有天后，允浩朝他对面的选角导演扬了扬下巴，示意有天打招呼。有天瞥了对方一眼，乖巧地鞠了一躬。您好。这声音让选角导演也不自觉地跟着点了点头。虽然这孩子看着比自己小很多，甚至小得离谱，但他还是下意识地低下了头，这完全是碍于允浩的气场。

“认识一下。这位是选角导演金宣虎先生。这次负责挑选一起合作的演员。”

“……哇！好厉害。您好。我是朴有天。负责这次电视剧的OST制作。”

“啊……原来如此。初次见面。我是金宣虎。”

他盯着有天看了好一会儿。脸上的表情满是惊讶。这孩子竟然负责OST制作，这本身就很神奇了，更让人惊讶的是他看起来真的太嫩了。初次见面直接问年龄不太礼貌，他犹豫了好半天。察觉到他的心思，允浩没抬头，只顾着手里的活，替有天解了围。

“他十六岁。你也知道，没实力的人我不会用。但这小子，是专业级的。”

允浩没提有天是已故朴延宇的亲弟弟。本来就不想让他活在那个阴影下，也不想让他借着那名字的光环。他知道有天是个即便只靠自己也能充分发挥才能的人，更重要的是，他知道有天不喜欢别人提起延宇的名字。有天一直觉得延宇只是离开了，而不是死了，这是允浩对他的体贴。当然，允浩自己很多时候也不愿相信那个事实。

听了允浩的话，有天对着一直盯着自己看的金宣虎导演咧嘴一笑。那笑容看着有点傻乎乎的，让导演有些哭笑不得。这少年的实力真有那么厉害？看起来这么随和甚至有点软绵绵的有天，怎么看都只是个还没长大的孩子，导演第一次对允浩的眼光产生了怀疑，手里拿着笔，眼神不停地在两人之间打转。

有天环顾四周。像是有些拘谨，随手拿起桌上散乱的剧本，一页一页地翻看着。一想到这是自己哥哥朋友的作品，感觉就很奇妙，尤其是看着正认真研读剧本、手里握着笔的允浩，更觉得不可思议。真是个帅气的人。很有分量……工作时的气场让人不敢轻易搭话，有天稍微有些退缩，呆呆地望着他。

沙沙。笔尖划过纸张的声音传来，有天注意到允浩的脸色不太好。工作室并不冷，但允浩却时不时打个冷战，身体微微发抖，还偶尔伴随着轻咳，有天这才确定，看来是感冒了。

“导演，您是不是生病了？”

“没什么。”

“什么没什么……好像有点发烧诶？”

有天大大方方地伸出手摸了摸允浩的额头，这一举动让旁边的导演脸色骤变。敢这么随随便便碰郑允浩的人可不多见，显然是吓了一跳，但允浩并没有阻止。只是淡淡地陈述了自己的症状。有点发烧，浑身酸痛发冷。咳嗽，嗓子疼，头也有点晕，打算把手头的事处理完再去医院。听着允浩清晰明了的回答，有天收回手，开口道。

“是在中传给您的吧？”

“你怎么知道？”

“前几天金在中那家伙可是被雪埋过。金敏贞那丫头，以前是他女朋友来着，性格挺泼辣的，拉着他去打雪仗，直接把他堆成雪人了，衣服湿透了……怎么，导演您不知道？”

“……没听他说过。”

“我就知道。肯定是怕您担心才没说。那家伙就这样。”

听了有天的话，允浩心里顿时一阵愧疚。怪不得那天看他有点发烧，原来早就感冒了。那傻瓜被雪埋了肯定也没说重话，想想就让人心疼。人太好也是个毛病，允浩下定决心，回家一定要好好教育教育在中。

“不过导演您也感冒了~这是怎么传染上的呀。”

“……”

“噫嘻嘻嘻。哼哼~”

有天像要靠在允浩身上似的，带着调侃的表情哼哼唧唧地凑过去。看着有天这副油滑的样子，允浩一脸无奈，把手里的笔倒过来，用笔头抵着有天的额头把他推开。

“别闹了，确认一下大纲，如果可以的话把这个也带回家。那边还有第一集的剧本。”

“好嘞。”

有天拿起大纲应了一声，允浩换了条腿翘着。好想回家。脑子里一直盘旋着这个念头，但他很快把这想法抹去了。这时，工作室的门再次打开。本该最早到的崔编剧这才姗姗来迟，一脸歉意地走了进来，允浩这才平静地开口。

“迟到只有第一天这一次机会。”

“哈哈。对不起。”

编剧一脸真心实意的抱歉，放下背着的沉重背包，在选角导演旁边坐下，互相打了招呼。开始开会吧？随着允浩的一声令下，三个人开始热火朝天地讨论起来，而有天就像个旁观者一样守在一旁。听着他们嘴里不断蹦出的艺人名字，有天是真心觉得神奇。这里简直就是新世界。想到能见到很多艺人，心里就止不住地兴奋，看来终究还是个孩子。

.

.

“谢谢。”

下了出租车的在中环顾四周。把背上的包紧了紧，想了想又摇摇头，把包转到胸前背着，紧紧抱在怀里。虽然装在保温瓶里应该不会凉，但抱在怀里总觉得更安心些。用力抱住包的在中轻轻呼了一口气。本来想先打个电话的……但既然目的是为了给他个惊喜，在中便下定了决心。虽然到了电视台门口，但能不能随便进去还是个问题，这让他有些犯难。

就在这时，一个疑似艺人的人从他身边经过。喔！喔！电视上见过！在中瞪圆了眼睛一脸新奇，那人进去了，在中也就稀里糊涂地跟着走了进去。虽然这身打扮有点可疑，但居然没人拦他。电视台进出这么容易的吗……正纳闷着，在快要走进一楼大厅的时候，在中发现了一张熟悉的面孔，停下了脚步。

怀里还紧紧抱着包。

“金俊秀你就这点能耐？让你弄剧本你说弄不来，让你泡杯咖啡你也弄不好？连这也弄不好？这有多难啊？明知道黄导演什么脾气还这样？金俊秀你这样挨骂的是我啊。就这水平怎么在黄导演手下干活？”

不是啊，我又不是专门泡咖啡的……俊秀支支吾吾，被强势的前辈压得说不出话来，一脸委屈地低着头。站在一旁默默看着这一切的在中，为了不挡住进出玻璃门的人流，往旁边挪了挪。看着俊秀那副自信全无、垂头丧气的样子，他迈不动步子了。如果是陌生人也就罢了，不，就算是不认识的人，那前辈训斥俊秀的话也实在让人听不下去。

“听说是在郑允浩导演手下干过的。怎么这副德行？你是怎么跟他一起工作的？那导演比我们导演只毒不善，绝不是省油的灯。还以为你在那种人手下待过会更机灵点呢。结果是个空壳子。啥都不会。犯了错笑一下就完了？”

这番话不仅让偷听的在中火冒三丈，连当面听着的俊秀也被激怒了。早就听说导演之间有自尊心较量，互相牵制，但在中觉得这简直不可理喻。你算老几啊骂我们家优秀的哥？工作挑剔就能给收视率做贡献了？在中抿紧了嘴唇。正想着要不要路见不平，俊秀却先开口了。抬起头，脸上写满了彻底的不爽。

“我是知道黄导演把咱们导演当死对头，但这话说得真让人不爽诶？黄导演哪能跟咱们导演比啊？我本来想着以后可能还要在他手下混，就忍了想好好伺候着。”

“……什么？喂。金俊秀你发什么疯？”

“我们导演那叫‘热情’，黄导演那叫‘歇斯底里’，懂吗？热情跟歇斯底里那是两码事！还有啊，我虽然因为剧本没弄好被导演骂过，但从来没受过侮辱好吗！？跟那个只会给人羞辱感的黄导演完全不一样！”

俊秀气呼呼地冲着黄导演的助理吼道。说着说着他才意识到，允浩真的是那样的存在。即使受过伤，也会自然而然说出“我们导演”这种话，俊秀是真心尊敬允浩的。允浩就是这样的人。虽然会在很多人面前训斥，但那就只是那一会儿生气，事后会道歉，还会教你怎么做事。无论是作为恋人还是同事。

这一吼出来，俊秀突然意识到，原来允浩并不是那么讨厌自己。允浩是那样的，允浩曾经是那样的——回过头看，原来自己不自觉地把所有导演都拿来跟允浩比较。俊秀突然感到一阵悲伤，用力咬住了嘴唇。被骂的时候明明那么讨厌他的……本来就经常挨骂受委屈想大哭一场，眼泪一下子涌了上来。

委屈得真想不干了，可自己一直只钻研这行，也没想过干别的。也没那个自信，专业从小到大就只有这个……每次都只有挨骂的份。俊秀鼻子一酸。

“咖啡重新去泡。实在不行就去对面买。要是买的记得别被发现，不然又要闹翻天，自己看着办别露馅了。”

看着那人擦身而过，俊秀真想破口大骂一顿。要是这股气也能像骂人一样发泄出来就好了，可惜做不到，俊秀深深叹了口气。这时候要是其有天在身边就好了。现在第一个想到的竟然是有天。挨了骂心里难受的时候，就需要点温暖的东西。正低着头无精打采的时候。

“……”

“……”

突然出现在眼前的马克杯让俊秀愣了一下，低头一看，杯子里冒着热气，看起来很暖和。只露出一点指尖的袖口看起来不像大人，俊秀这才抬起头。鼻尖传来一股香甜的气息。

“哭的话有天会不喜欢的。”

把自己裹得严严实实像个小熊一样的孩子，是在中。俊秀看着递到面前的马克杯，慢吞吞地接了过来。他缓慢地眨了眨眼，心里甚至有点不好意思。

“……都看到了？”

点点头。看着只顾点头的在中，俊秀虽然撇着嘴，但并不觉得讨厌。虽然有点丢人，但更多的是感激。正好需要点热乎的东西，虽然比不上有天，但这孩子递来的一杯热茶仿佛融化了他的心。俊秀吸了吸鼻子，啜了一口茶。这一刻，什么黄导演的咖啡，全都见鬼去吧，这种心情油然而生。

“我一个人好像进不去电视台。喝完这个能不能带我进去？”

听了在中的话，俊秀呆呆地看了看茶，又看了看这孩子。

“……这是贿赂？”

“嘿嘿……”

看着在中傻笑的样子，俊秀觉得这孩子挺可爱的。不，是非常可爱。受此感染，俊秀也不自觉地笑了起来。那害羞的笑容真的很漂亮。俊秀咕咚咕咚地喝着热茶，朝在中伸出了手。虽然和有天是朋友，但这孩子比有天小巧得多，更像个孩子，俊秀犹豫了一下，对握住自己手的在中说道。

“贿赂已接收。”

这举动怎么看怎么像朴有天，在中轻声说道：“哥，你真像朴有天。”俊秀回答：“那当然，人家说相爱的人会越来越像嘛。”在中静静地看着俊秀笑了。太好了。心里一直对俊秀有点愧疚，现在看来俊秀也真心喜欢有天，真是太好了。

握着的手暖暖的，真想快点见到允浩。

***

— 24 —

“请问是，沈昌珉……先生吗……？”

正翘着二郎腿一脸不耐烦地喝着水的昌珉，听到似乎有人叫自己，眼珠子微微转了转。杯子依然贴在嘴唇上，只是瞥了一眼。视线里出现一位女性，昌珉有些遗憾地放下杯子，喉咙还没完全润湿。

“……我是。”

“啊，果然……您好。我是朴秀贤。”

“……”

昌珉盯着这个上来就自我介绍、打扮端庄的女人看了一会儿，突然有种不祥的预感。快到家的时候母亲打来电话说一起吃饭，他毫不怀疑地答应了，早早来到母亲预订的餐厅等着。相亲？他可不知道这回事。也没人跟他说过。他对俊秀发火纯粹是因为幼稚，今天只是单纯想回家看看家人——本来是这样的。但这糟糕又让人不安的气氛，怎么看怎么像他最讨厌的“那种”场合，昌珉的眉头狠狠地皱了起来。

对于这种突如其来的安排，昌珉从不客气。不管对方是谁，他那火爆脾气上来可是半点礼貌都不讲的。看到女人尴尬地站了一会儿才坐下，昌珉又咕咚咕咚灌了几口水。秀贤见状反而轻轻笑了一下。早就听说过昌珉的事迹，对他这反应似乎早有预料，一脸淡定。

“我知道您是在不知情的情况下来的。”

“那您也应该知道我现在就要走了吧。”

“……啊，那个……”

“我不喜欢谈恋爱，对这种场合更是没兴趣。先告辞了。”

昌珉真的毫不留恋地起身离开。看到昌珉这副真的被惹恼了、转身就走的样子，甚至一边走一边从西装内袋掏手机，秀贤的脸瞬间涨红了。天哪，看都没正眼看就要走。甚至连自我介绍都没有。更让人荒唐和气愤的是，这男人看了自己竟然一点反应都没有。一般就算再没风度的男人，在美女面前也会收敛点吧。沈昌珉看来绝对是个例外。他母亲可是千挑万选才挑中她的外貌的。自称也是公认的老少通吃的美女秀贤，这次算是受到了精神暴击。

刚才远远观察的时候，觉得这男人虽然看着有些不羁，但这股劲儿反而显得挺性感迷人的，怎么性格这么恶劣？秀贤更气的是另一件事。为什么这男人这么有魅力啊。才看了不到五分钟，居然魅力爆棚。真是太冤了。

.

.

“夫人。少爷回来了。”

这栋充满古董气息的房子内部也完全是这对夫妇的取向，全是古董家具。比起都市感，整个家更偏向西式风格，与昌珉的喜好完全相反。纯粹是父母的喜好。坐在古色古香的真皮沙发上刚放下那只造型华丽的电话听筒的昌珉母亲，拥有着让人猜不出年纪的美貌。昌珉的长相显然遗传自母亲，眉眼间能清晰地看到母亲的影子。

随着玄关门打开的声音，身材修长的昌珉带着一身怒气走了进来，几乎填满了整个玄关。胡乱踢掉鞋子，把室内拖鞋踩得变了形走进来，冲着沙发上刚站起身的母亲就是一嗓子。

“妈！搞什么啊！”

“臭小子。妈耳朵没聋。”

与优雅的外貌不同，这说话的语气和声调极具反差。个子在同龄人中算很高的昌珉母亲，静静地走到昌珉面前，揪住他的一小撮鬓角往上提。“啊啊啊——！！妈你疯了！？”疼得跳起来的昌珉把头往后仰，脸瞬间涨红，只能皱着眉头哼哼。一脸的不服气。这是背叛。不是别人，竟然是亲妈对他这样。

活了二十八年才明白这个道理，昌珉带着这种挫败感揉着鬓角走向沙发。无论何时看都不顺眼的古董沙发皮质，和他最喜欢的丝绒触感完全不同，让他眉头皱得更紧了。总之，这个家就没有一处是顺着他的。所以我才不想回来。

“接到电话了。听说你又直接走了。”

“两年前相了五十多次亲的时候我就明说了。再也不相亲了。”

“最近有谈恋爱吗？”

“没谈。”

“阿姨，开饭前先拿点简单的茶点来。”

昌珉的母亲一边跟昌珉说话，一边还能吩咐阿姨，展现出了惊人的多任务处理能力，然后又转头看向昌珉。母亲有母亲的担忧。这唯一的儿子怎么就这么让人操心呢。不着家，也不谈恋爱。以前还以为他是谈了藏着掖着，后来早就放弃这想法了。儿子的私生活怎么挖都是一张白纸。喜欢他的女人能装一卡车，偏偏他自己对谁都没兴趣。当妈的心里能不急吗。

“都到结婚的年纪了。打算什么时候结？”

“人活着又不一定非得做这事。干嘛老逼我？”

“你不知道这是不孝吗？”

“我在别的方面不是挺孝顺的吗。除了女人、结婚、相亲这几样，我跟妈你吵过架吗？”

“那你爸呢？你爸的公司呢？你总不能一直拍纪录片吧。你也快三十了。今年还剩几天啊。”

又来了。又是公司的事。当初昌珉能进电视台工作是有条件的。那就是以后要继承父亲的公司。因为没定具体的期限，昌珉每次都以此为借口拖延，但这眼瞅着快三十了，家里逼得一天比一天紧，他也确实更少回家了。刚才说不喜欢古董家具那是次要原因。

“我会继承的。答应了就会遵守，会遵守的。能不能别逼我了？这让我在心理上很焦虑知道吗？懂吗？”

“每次都光嘴上说‘会继承，会继承’然后到处溜号的儿子，就不懂父母心里多焦急？”

“说实话妈还有爸都很年轻。还特——别年轻。急什么啊？我就算四十岁继承，妈跟爸顶多也就六十三。就让我再缓缓嘛。就当行行好。还有……继承公司跟结婚有什么关系？”

这对母子谁也不让谁。性格也是一个模子刻出来的，有来有回没完没了。虽然气氛不像暴风雨前夕那么沉重，但多少有些紧张，阿姨看准时机端上茶点退下后，母亲再次开口。

“你想一个人既管公司又做家务吗？家里得有个女人……”

“啊，不知道！咱们家家务活，说实话也不是妈你干的啊。”

“嘿你这小子？”

“被戳穿了吧？”

“你到底想怎么样？”

“真要结婚的话，那就四十岁结呗。继承公司的时候。”

一副这事儿并不重要、完全不急的样子，昌珉靠在沙发背上。只有中间软，四周是硬邦邦的实木边框，后脑勺撞上去一阵生疼，但他硬是没表现出来。习惯性地翘起二郎腿，喝了一口阿姨端来的茶。饭前喝的清淡绿茶。说实话，没味儿。就是一股草味儿。

母亲看着这样的昌珉，无奈地叹了口气。这次又退了一步。唯一的儿子，真是让人头疼又不听话。但毕竟是含在嘴里怕化了养大的宝贝儿子，母亲心里也不好受。本来就不是那种喜欢纠缠争吵的性格，更倾向于让儿子做自己喜欢的事，但母亲实在无法理解昌珉。这儿子带出去哪儿都不丢人，唯一的缺点就是对家庭毫无渴望。

难道是在不幸的环境下长大的？还是小时候受过什么创伤？怎么想都不对，也摊开来谈过，但昌珉的回答总是“没有”。我喜欢我们家。喜欢妈，也喜欢爸……反正最后都得输给我。我在家不是无敌的嘛。当然不是说我在外面被人无视。就是那个意思。我只是嫌麻烦而已。你是知道我多讨厌麻烦的。每次回答都一样。昌珉总是以嫌麻烦为理由。真的就对感情这么淡漠吗。

母亲也优雅地喝了口茶。昌珉偷偷瞄了一眼母亲，轻笑了一下。就算年纪大了也老得很优雅。我妈。昌珉心里多少有些歉意。但他真的没兴趣。不管是恋爱还是女人。或者是结婚……到底有什么能让他感兴趣呢。这辈子爱过谁吗？忽然冒出这个念头。有过因为没有爱人而悲伤的时候吗？好像没有过。

“妈。”

“干嘛臭小子。”

“别急嘛。真的就等十二年。”

“你想让我变成老太婆啊？”

“别夸张。现在的六十岁可不是以前的六十岁。”

面对在自己面前像个小孩子一样的昌珉，母亲终于笑了出来。这次拍的纪录片要是确定了电视台肯定会大火。啊，当然是日本电视台。版权也会卖到海外。正在谈呢，既然卖当然要卖给给钱多的电视台不是吗？钱到账了我给妈你打个美容针什么的。昌珉开玩笑的话让母亲哼了一声。看着母亲这样，昌珉一口气喝光了凉掉的绿茶，开口问道。

“不过突然这么着急安排相亲是为什么？”

听到昌珉的话，母亲轻轻把茶杯放在膝盖上，开口道。

“允浩最近没有交往的对象吧？”

“……允浩？允浩哥？问这个干嘛。”

母亲突然这么问，昌珉歪了歪头。问为什么安排相亲，怎么突然扯到允浩哥的私生活上了。问了也只会得到尴尬的沉默，昌珉盯着母亲。随后听到母亲的话，昌珉露出了有些为难的神色。

“朴女士问的。说是在给允浩挑相亲对象，有不少不错的姑娘，问你要不要也见见。”

……大新闻啊。昌珉咽了口唾沫。允浩可不是那种会被这种事套住的人，万一搞不好不知道会出什么乱子，昌珉装作不关心的样子，表情有些僵硬地说：“是吗？”

“哥对那种事也没兴趣。”

“允浩明年真的就三十了。”

“二十九跟三十也没差。”

“所以说你这小子，你也赶紧考虑结婚的事啊！”

本来想吐槽几句结果又被抓住了话柄，昌珉赶紧转移话题。妈，我饿了。正要发火的母亲立刻转向厨房问道。阿姨，还没好吗？昌珉走到母亲身边，静静地抱住了她。

“真肉麻。都多大的人了。”

“我要不跟妈结婚算了？”

“做梦吧你。长这么丑。”

“比爸强吧。”

呵呵呵。昌珉的话终于把母亲逗得大笑起来。似乎想起了小时候的事。小时候什么都不懂，挺可爱的，整天跟在屁股后面喊着要跟妈妈结婚，母亲拍了拍昌珉的屁股。当然，吓得跳起来逃跑的昌珉没能让她多打几下。嘛，暂时这样也不坏，母亲脸上的阴霾一扫而空。

***

“下了电梯往右走廊走，第三个门就是。对面是会议室，如果不在那儿就在会议室。也没打电话就直接来了？”

“嗯。想给他个惊喜。其实哥是因为我才感冒的。早上饭都没吃就跑出来了，心里过意不去。”

俊秀听着在中说的话，低头看着手里的马克杯。看着里面还冒着热气的生姜茶。啊，原来如此……怪不得这口味不像小孩子那么老派。原来是因为感冒啊。等等，那本来是给导演的却先给了我？俊秀心里涌起一丝歉意和感激，手指在杯子上摩挲着。忽然想起和允浩交往期间他感冒的事。虽然看着没什么，但他知道允浩一旦感冒就会很难受，俊秀心里也有些牵挂。一年到头都不怎么感冒的人病倒了，更是让人担心。

“这个，谢啦。”

“没关系。那个……哥你也一起去吗？”

“不了。我还得去给那个倒霉催的买咖啡呢。”

噗。俊秀的话似乎很好笑，在中呵呵笑着，又把包往怀里抱了抱。茶慢慢喝，杯子下次再还给我。看着在中鞠躬道别的样子，俊秀用力点了点头。想着一直按着电梯肯定有人在骂娘，俊秀赶紧跳上电梯，在中再次回头。

“往咖啡里狠狠吐口水！”

“……诶？啊哈哈哈。”

“我会全都告诉哥的。那个叫什么黄导演的倒霉大叔。”

在中的话让俊秀有些不好意思地笑了。昂昂昂。Thank you！看着他这样，在中放心了。想着他不讨厌自己，真的让人安心。算是，亲近了一点吧？在中转身走在走廊上。往右走第三个门……在中像只小猫似的把头凑到门上圆形的透明窗那儿看了一眼。明明不是小偷，但这探头探脑的样子很是可爱。

“……嗯哼，不在啊。”

听说现在这地方就像被允浩包下来当工作室一样，几乎就是允浩的地盘，但这会儿却空无一人。啊！刚才说对面是会议室来着……？在中慢慢转身朝对面走去。没多远，几步路就到了会议室门口。在中探头往里看。不用开门就能看见里面，真好。静静偷看的在中，脸上瞬间绽放出光彩。

“是我们哥。”

嘿嘿。忍不住漏出了一丝傻气的笑声。会议室里人头攒动，但第一眼抓住在中视线的男人果然还是允浩。只是静静地坐在那里，怎么就能帅成那样呢？因为是从工作室转移到会议室，允浩不得不坐在沙发以外的地方，看着他那样吃力地坐着，在中觉得他此刻的样子比普通人看起来要痛苦2.5倍。但即便如此，他的姿势依然没有丝毫松懈。平时看文件或审阅时总是翘着二郎腿的他，生病的时候反而坐得端端正正。在中像在欣赏艺术品一样凝视着允浩。

怎么看都……性感。专注于工作的男人真是性感得无可救药。在中沉迷了一会儿允浩的魅力，才猛地回过神来。蹭蹭，摇了摇头，把自己藏在透明的亚克力窗后，敲了敲门。咚咚。除了偶尔传来的对话声外，原本安静的会议室里，两个人的视线投向了门口。奇怪的是，另外两个人并没有看向门，一个是允浩，一个是有天。允浩拥有超乎常人的专注力，而有天正戴着耳机一边听音乐一边读着剧情大纲。他甚至还拿着笔在分析场景，一开始还问东问西不知道怎么做，现在已经完全不需要发问，自己在那里埋头苦干了。

托这两位高度集中的福，崔编剧不得不清了清嗓子，对允浩说：“那个，导演，好像有人来了。”听到这话，允浩才看了一眼门口，随即又把视线转回了大纲上。

“请进。”

允浩的声音传出后，门却并没有立刻打开。崔编剧和选角导演金宣虎盯着门口，一脸疑惑。明明听到敲门声了啊？听着他们的嘀咕，允浩再次看向门口。除了戴着耳机神游太虚的有天，在场辈分最低的崔编剧正要起身，允浩开口道：“坐着吧。”允浩合上大纲，站了起来。浑身酸痛得厉害。

一阵眩晕袭来，允浩扶着桌子缓了缓，想着正好活动一下身体，便亲自走到门前，若无其事地打开了门。敲了门也说了请进，怎么还没人进来？就在他把门打开大半的时候。

“……！”

“哥！”

什么东西猛地扑了上来。鼻尖瞬间被一阵好闻的气息包围，允浩的心跳漏了一拍。

“……在中？”

看着眼前出现的在中，允浩看着那张笑脸，忍不住噗嗤一声笑了出来。先是轻笑，随即绽放出灿烂的笑容。允浩紧紧抱住了在中。为了抵御寒冷，这孩子把自己裹得严严实实，只露出一张小脸，像只小熊一样。抱在怀里软绵绵的感觉让允浩忍不住更用力地抱紧了他。感受到允浩身上传来的热度，在中的脸红透了。

“也不打个电话。这么冷还跑来？”

“有东西要给哥。”

“先进来再说。”

允浩拉着在中的手把他带了进去。被允浩挡住视线的会议室众人，看着跟在允浩身后进来的在中，好半天没移开眼。谁啊？没见过的人……突然，金宣虎的眼睛亮了。直勾勾地，盯着在中看了许久都没移开视线。允浩似乎觉得比起介绍，先让在中坐下更重要，便拉开椅子让他坐下。有天依然沉浸在自己的世界里。说不定以后会变成比允浩更严重的工作狂。

“怎么进来的？”

“啊……俊秀……哥带我进来的。”

“俊秀？”

听到在中提起俊秀时有些小心翼翼的语气，允浩揉了揉他的头发。“怎么。来的路上碰到俊秀了？”允浩若无其事的语气让在中点了点头。“来的路上碰到了俊秀哥，他说……不是，等一下。”在中放下包，刚想抬头跟对面的两人打个招呼，却看到了他们身后的那个身影，不由得歪了歪头。

“……那个，那个人……”

“啊。一直没机会说。”

“那是朴有天吗？喂，朴有天！”

一激灵。瞬间把在中的声音误以为是俊秀在叫自己的幻听，有天终于有了动静。一直保持着同一个姿势也是够狠的，这一动浑身骨头都发出咔吧咔吧的响声。依然戴着耳机的有天正要坐直身子看向允浩，却意外地先发现了在中，猛地跳了起来。

“喔哇！呀！金在中！你怎么在这儿。”

一脸惊喜的有天把耳机挂在脖子上朝在中走去，在中也因为在意外的地方见到朋友而高兴地咯咯笑着站起来迎上去。两个精力旺盛的高中生碰到一起，瞬间就吵闹起来。

“我当然是来看我们哥的。你呢？”

“啊~本来想给你个惊喜来着。露馅了。我在跟导演一起工作。做超酷的事。”

“什么？做什么？”

“我。做OST。”

“哈……真的？诶。骗人。”

“呵。真的啦？你问啊。”两人凑在一起咬耳朵，奇怪的是声音听得一清二楚。允浩默默看着这两个孩子，不自觉地抱起了胳膊。虽然是朋友，但……心里想装作大度，可感觉还是有点怪怪的。从以前就感觉到了，这俩人像朋友又透着股微妙……

虽然一开始确实对在中有点意思，但真的没有那种恋爱的感情啊。

啊。对了。所以我现在心情才会这样。允浩的眉毛微微抽动了一下。初次见面的时候有天是这么说的。一开始确实有点意思。事实。事实。虽然是事实。但毕竟是事实。当然那是过去式了。允浩能感觉到心里涌动的那股名为嫉妒的小情绪。看着咬耳朵笑着的在中怎么看怎么漂亮，允浩感到一阵眩晕。

拖椅子的声音很大。在中看向允浩。啊，对了。哥！看着允浩似乎比刚才更红的脸，在中担心地坐到了允浩旁边。因为在中像宝贝一样翻找着包，允浩的视线也被吸引到了那个包上。

“啊。对了。有天啊，俊秀哥去马路对面的咖啡馆了。”

“诶？真的？太棒了！导演我能出去一下吗？”

点头。得到允浩的允许，有天发出一声海豚般的怪叫“呀吼！”，抓起外套冲出了会议室。剩下两个人的气氛变得异常微妙，再没眼力见也不能继续待下去了，崔编剧先看向了选角导演。我们是不是也该回避一下……话还没说完，却发现选角导演的表情很深沉。直勾勾地盯着在中。那个。金宣虎先生。这才回过神的选角导演“啊，是。”地站了起来。

“那个，我们也出去一下。”

“好的。请便。”

得到允浩的回答，两人走出了会议室，允浩一直看着门关上，才把视线转回到在中身上。然后，静静地，直勾勾地看着在中。在中似乎没感觉到允浩的视线，低着头，白皙的手指在包里捣鼓着什么……允浩的视线也落在了在中的手上。看着从保温瓶里倒出来的深褐色茶水，他又看向了在中。

都是成年人了，总不能还吃醋吧。就算吃醋，现在也不能亲亲在中，也不能贴得更近。时机真是绝妙啊，允浩心里想着，稍稍拉开距离看着在中，在中把保温杯递给了允浩。真细心啊。允浩看了看在中，又看了看茶。鼻尖传来一种苦中带甜的微妙气味，好像知道是什么茶，又好像不太确定。

“茶？”

“嗯。哥不是感冒了吗。早上像逃跑一样就走了……我担心你就上网查了查，自己做的。不是超市里卖的那种茶包哦。”

“……”

“听说只放生姜会很辣很苦，放点大枣就好了，所以我放了大枣……怕不够甜还切了半个梨放进去，还加了点蜂蜜。本来听说放了大枣就不用加蜂蜜了，但我尝了一口觉得太苦了。”

听了在中的话，允浩举起了保温杯。香气扑鼻。一想到在中为了做这个在厨房里忙碌的身影，允浩的心情顿时好了起来，刚才那点小嫉妒瞬间烟消云散。尝尝看。一点都不苦。真的。听说对预防感冒和治疗都很好。快点。听着在中的催促，允浩喝了一口茶。哇……这手艺不像是第一次做的。煮茶本来就这么简单吗？允浩静静地看着在中。这一笑，在中的嘴角也跟着上扬。眼睛弯成月牙，笑得甜甜的，允浩觉得自己整个人都要融化了。

这孩子，这孩子什么时候这么会撒娇了？允浩感到胸口一阵滚烫，朝在中伸出了手。既然都在一起了还不能贴在一起，这实在让人无法忍受。被允浩召唤，在中拉过椅子紧紧贴着允浩坐下，像只小狗一样凑了过来。睁着黑亮圆润的大眼睛，那张小巧漂亮的嘴巴一动一动的。

“怎么样？”

“好喝。”

“唔……”

“怎么？”

“不知怎么的，感觉好甜。哥的声音。”

什么？允浩忍不住又笑了出来。这孩子，喜欢就毫不掩饰地表现出来，真让人心情愉悦。那种喜欢全都写在了脸上。允浩清了清嗓子。不知为何，脸似乎有点发烫，虽然不知道为什么在在中眼里这样的自己会显得可爱。

“感冒好像都好了。”

“诶……虽然我也希望你能快点好，但这肯定是骗人的。”

“真的。真的好像都好了……咳咳，咳咳——！”

该死。允浩转过头皱起了眉头。这身体真是不给力。连咳了好几声，允浩有些尴尬，默默地吹着姜茶喝。真的像个傻瓜一样，本来不想说这种话的，但这难道不是爱情茶吗。真的怎么这么甜。又这么暖和。允浩独自笑着，看向在中。那双真的像小狗一样直勾勾盯着自己的眼睛太漂亮了，允浩暂时放下茶杯，对在中开口道。

“关于有天。”

“……嗯？啊。有天？”

“……咳哼。”

“有天怎么了？”

感觉允浩似乎在犹豫要说什么，在中挺直了腰板，把头凑近允浩。怎么了。有天做错什么了吗？看着在中的样子，允浩又感到了一丝小小的嫉妒。

“……那种事别做了。”

“……诶？什么？”

真的没听清，在中把耳朵贴得更近了。看来真的病得很重啊。声音都变小了。更加担心的在中紧紧抓住允浩的手，像撒娇一样问道。什么？再说一遍。真的没听清。无奈之下，允浩只好一字一顿、用力地回答道。

“我说咬耳朵那种事别做了。”

……呃……？啊？啊！在中先是一脸茫然，随即嘴巴张成了O型，恍然大悟。啊！然后真的像是明白了什么似的，忍不住笑了起来，可允浩不知为何却不敢看他。手依然被在中抓着，虽然因为生病浑身无力只能移开视线，但耳朵好像有点红。就算发烧，耳朵红成这样也不常见。这……哥，这难道是……！

“咬耳朵的时候笑的样子，很漂亮。你。”

“哥！这是，在吃醋吧！”

“……”

“是吧？是吧？嗯？”

允浩默默地松开在中的手，喝起了茶。甚至转过身去背对着在中喝茶，不想让他看到自己的脸，可在中却兴奋极了。从背后一把抱住了正在喝茶的允浩的腰。咳……！差点把茶喷出来的允浩没法训斥他，只能笑了。用拇指擦掉嘴角溢出的一点茶渍，放下了保温杯。怎么这么开心啊。看他这么开心，反而让自己更害羞了。

“啊，真的……我太喜欢哥了……好可爱。”

“……呀。金在中。”

即使这次允浩发火了，在中还是把脸在允浩背上蹭来蹭去。真的，我太喜欢哥了。喜欢得要死。哥，现在真的超级可爱。知道吗？刚才那是真的，那种，性感！生病还要专注工作的样子真的太帅了！现在是……怎么说呢。真的超级可爱。但我这也喜欢得要死。听着在中在背后叽叽喳喳个不停，允浩终于转过身来。

“那我也回敬一下。没时间让你传染感冒了。”

允浩双手捧起在中的脸颊，不留一丝缝隙地吻住了在中的嘴唇。当然，在中早就闭上了眼睛。

***

— 25 —

有天在那滑溜溜的路上跑得飞快，冲进了咖啡馆。虽然是打着电话来的，但俊秀没接，所以他跑得更快了些。一进咖啡馆，有天的手机震动了起来。看到来电显示是俊秀，正在环顾四周的有天没有按下接通键，而是定定地看着一个地方。靠近柜台的中间桌子上，那个只把屁股搭在椅子边缘坐着、像个雪人一样的身影，绝对是俊秀无疑了。明明是冬天出生的人，却异常怕冷，总是把自己裹得圆滚滚的，有天看着忍不住笑了。也是，自己虽然是夏天生的，也超级怕热。有天按下接通键，把手机放到耳边。

“喂~”

-给我打电话了？

“嗯。在哪儿？”

-我现在在电视台前面的咖啡馆呢。

听着俊秀那明显带着怨气的声音，有天忍不住轻笑出声。真可爱。都二十好几的人了……甚至明年就要奔三了，怎么还能这么可爱。垂着腿坐在那儿嘟嘟囔囔的样子，好像在说虽然不想来咖啡馆但不得不来，这样的俊秀在有天眼里可爱极了。

“怎么去咖啡馆了？”

说着，有天避开俊秀的视线绕到他身后，脚步轻盈地靠近。

-帮黄导演跑腿呗。真的那家伙以为我是他的仆人啊。什么都使唤我。

呃。还真是如果不使唤人就不会做事了。竟敢让我们俊秀哥跑腿买咖啡？就算是新人，只让人家做分内的事能死啊。干嘛非要去那种人手下做事。明明是可以休息一段时间的人。听到俊秀的话，有天心里火冒三丈。看着挺挑剔的一个人，其实性格温顺不懂拒绝，别人的请求都照单全收，所以才会被这样欺负。有天悄悄走到俊秀身后。

喂？挂了吗？喂？俊秀的声音先是从听筒里传来，随后又直接传来清亮的原声。就在两个声音重叠的瞬间，有天从背后轻轻抱住了俊秀。哈！吓了一跳的俊秀慌张地正要大叫回头，却在听到有天声音的瞬间闭上了嘴。

“所以说别帮那个前辈做事了嘛。”

“……朴有天？”

听到俊秀的呼唤，有天这才“当当”地松开俊秀，拉开旁边的椅子坐下。面对有天的突然出现，俊秀呆呆地看了他一会儿，挂断电话直勾勾地盯着他，有天很享受俊秀这样的注视，干脆托着下巴欣赏起俊秀来。左看右看都可爱的我们俊秀哥。惊讶的表情更漂亮了。看着有天嘿嘿傻笑的样子，俊秀也笑了。

“不是工作时间吗？”

“我还有很多不懂的……不过大概把我该做的做完了，得到允许才出来的。”

“做什么了？难不难？”

“都说了我是天才，要说几次啊？”

“又来了。又是这毫无根据的自信。”

被俊秀的手指戳得脑袋后仰的有天，装出一副委屈的样子。真的是真的嘛……话还没说完，俊秀站了起来。虽然黄导演常喝的那种咖啡已经打包好了，但俊秀拿起打包好的咖啡又放了回去，对有天说道。

“会喝咖啡吧？”

“喔，这话听着有点伤自尊诶！”

看着有天发作的样子，俊秀笑得耸了耸肩。没什么别的意思。就是觉得你长得太白净了，像个孩子。觉得跟咖啡不太搭。听了俊秀的话，有天的眉头渐渐皱了起来。我这是长得像贵公子好吗，其实跟咖啡是绝配！面对有天的反驳，俊秀摆出一副“好好好”的表情，转身去点咖啡。正盯着看什么样的咖啡适合有天，感觉到背后有天的视线。

虽然板着张脸，但能感觉到那视线。明明是个孩子，却在用全身表达着“我爱你”。那种爱意如此强烈，让俊秀感到一丝羞涩。因为是在电视台附近，这地方进进出出的都是些同行，俊秀能感觉到，格外帅气的有天正吸引着不少目光。啊，莫名的自豪感油然而生。那样的男人是我的恋人。俊秀暗自评价自己的能力，交往过的每个人好像都是既有能力又有颜值的。

哎哟，这么一看我也挺厉害的嘛。得意了一会儿，俊秀回过神来。现在不是想这些的时候……得点单了。管他黄导演发什么疯，先跟我的恋人约个会再说。

“请给我两杯浓缩咖啡。啊，稍等。有天啊——”

转身回头的俊秀看向有天，有天也正看着俊秀。其实视线从未移开过，所以俊秀一回头两人视线就撞在了一起。看着有天那一对上视线就绽放的笑容，俊秀又感到一阵满足。

“要吃蛋糕吗？”

听到俊秀的话，有天点了点头。俊秀笑着转过头。再要一个芝士蛋糕和一个酸奶蛋糕。俊秀的声音听起来甜丝丝的，有天直勾勾地盯着俊秀的背影移不开眼。咖啡馆里很暖和，心头一片火热。真的，太好了。真的有种在谈恋爱的感觉。一定要跟哥说，别再跟那个黄导演一起工作了。

***

“……”

“那个……就是……”

允浩沉默不语，在中看看允浩，只是一脸为难。看着在中紧贴着允浩，先把脸藏起来一半又悄悄探出来的样子，宣虎确实很中意在中。圈里都说原本性格内向的人反而更适合当演员，所以他小心翼翼地再次开口。虽然允浩一言不发让他有些在意，但他确实感觉到年轻的在中似乎对艺人这行有点兴趣。

“不是什么坏事，也没什么难的。虽然不是主角，但也是重要的角色……正好形象也很符合……而且在中……先生看起来也很感兴趣。”

是说我漂亮吗。还是说我帅啊。脑子里闪过各种念头的在中，说实话觉得这是个新世界。其实以前出去玩的时候也听过有人问想不想当艺人，但那种人都很可疑，但这几位可是允浩都认识的人，而且接受他们的提议就能和允浩一起工作，还能成为自己内心深处羡慕过的年轻艺人，这怎么能不让人心动呢。年少的在中，心跳加速了一会儿。

眼前的人都这样夸自己了，而且台词也不难。（虽然说是几乎没有台词，但露脸机会特别多，还是个重要角色……）还能和允浩在一起……在中偷偷瞄了一眼旁边的允浩。咳咳，咳咳。允浩还在咳嗽，依然一言不发。静静地看着在中的允浩，缓缓眨了眨眼。在中也眨了眨眼。那双又大又黑的瞳仁闪烁着光芒，允浩这才回过神来。

“不行。”

听到允浩断然的拒绝，在中虽然不想表现出来，但脸上还是露出了些许失落。在这个圈子里摸爬滚打，见过太多乱七八糟的事，说是战场也不为过的地方，允浩不想把在中卷进来。虽然如果能把在中装进自己的镜头里那是种荣幸……但允浩真的很不情愿。在中还小不懂，艺人并不像表面看起来那样光鲜亮丽，他不希望在中经历那些没必要的苦难。

最重要的是演员们……是啊，要爱上不同的人，变成那个人生活好几个月，这画面简直不敢想。虽然因为未成年这种戏份可能不多，但总之就是不行。万一突然人气爆棚那就更麻烦了。

“虽然我知道金宣虎先生眼光很好，但不巧的是最终决定权在我。在中不行。”

在中偷偷看了一眼允浩。看着因为发烧似乎有些眩晕的允浩，担心了一会儿，随之而来的是失落。嘴唇不自觉地撅了起来。鼓着脸颊一句话也不说，宣虎看着这样的在中，又看了看允浩。允浩坚决反对。说要通过公开试镜选拔，上次是这样，这次也打算这么做，允浩斩钉截铁地说完，不停地按着太阳穴。

看允浩脸色实在不太好，宣虎也不好再说什么，看向了在中。这时，允浩对在中说道。

“当艺人什么的，你不感兴趣吧。对吧？”

听到允浩的话，在中看了看宣虎，又看了看允浩。感觉像是在逼他说不感兴趣似的，在中带着点委屈点了点头。是的。不感兴趣。听到这话，病中的允浩觉得这简直是天籁之音，笑了。

“今天就到这儿吧。”

听了允浩的话，大家都站了起来。在中也收拾好包跟着允浩站了起来。心里却想了很多。是不想跟我在一起吗？还是觉得我长得丑不行？难道以前说我漂亮都是骗人的？学生对艺人有憧憬不是很正常的吗。哥真是一句好话都没有。其实我也不是没兴趣啊。

允浩说先去停车场取车，让在中在电视台门口等着。看着远处走来的两个人影，在中的视线落在了他们身上。并肩牵手走来的样子，正是拥有和俊秀。看着笑得前仰后合的有天和正发火问他笑什么的俊秀，在中把手揣进前面的口袋里，一脸不爽地看着。即使看着走近的他们，心情极度郁闷的在中也笑不出来。

“喂。金在中！你怎么在这儿？要走了吗？”

“嗯。大叔们都走了。哥他不舒服，好像要去医院。”

“看来是真的病得很重啊……导演呢？”

“去停车场了。”

看着在中不知为何显得有些闷闷不乐的脸，俊秀看向有天，歪了歪头。想着是不是因为允浩生病才这样，但感觉又好像不全是。想问个究竟，但俊秀还是摇了摇头。

“回家好好休息就会好的。别太担心。”

俊秀轻轻拍了拍在中的肩膀安慰道，在中看着他，露出了一个微笑。虽然脸上还是一副不开心的样子，但心情并不是因为俊秀不好。随着在中一声“嗯”的回答，旁边的有天突然兴奋地喊道：“好嘞！”

“哥！那要不要跟我一起去我的工作室？”

“你有工作室？”

“为什么没有？都说了我很有能力的嘛。我名下的东西多着呢，哥你肯定不知道。”

“……又在炫耀了吧。”

“哎，那是！那是当然的。不过在我拥有的所有东西里，哥你是最好的！最好的。”

“……说得好听。”

“喔喔？嘴上这么说，我都看到你在偷笑了。看，笑了吧？”

“哎，手拿开啦。”

“走吧。去我的工作室！”

听到比预想中更早结束的解散消息，年少的有天显得格外开心，缠着俊秀要去工作室，俊秀也只能笑着点头答应。趁着俊秀去取车的功夫，有天静静地看着在中，然后轻声开口。

“喂。金在中，你这表情是怎么回事？”

“……嗯？我怎么了。”

“跟导演吵架了？”

“……没有。”

“那，你做错什么事了？”

“……才没有呢。”

“那就是，你单方面顶嘴了？”

“呀——！”

哎哟，吓死我了。有天捂着差点被震破耳膜的耳朵，白了在中一眼。干嘛啊，至于吗。你那一脸委屈的表情是给谁看啊？面对有天的质问，在中双手抱胸反驳道。你凭什么觉得一脸委屈的人就是做错事的那方啊？有天回答道：总不可能是郑导演做错了吧。听了这话，在中推了有天一把。不知道啦。

“导演对你做什么不对的事了？”

“不是。那倒不是……”

“呀。我都要急死了。到底怎么了？”

“有天啊。”

“嗯。”

“我，长得很丑吗？”

“……什么？”

有天一脸茫然地歪着头，似乎在问这又是哪一出，而在中则一脸认真地开口道。

“不是……就是，长得离当艺人什么的还差很远的那种……我就长那样吗？”

到底那样是哪样？有天认真地思考了一下，然后摇了摇头。不是，客观来说你真的很漂亮。稍微主观一点看的话，也很帅气。听到这话，在中给了有天肚子一拳。你现在是在施舍我吗！面对在中的爆发，有天捂着肚子皱起了眉头。这都什么事啊，夸你也挨打！也是，有天不是会撒谎的人……在中偷偷瞄了有天一眼，又伸手帮他揉了揉肚子。对不起。对不起。

这给个巴掌再给个甜枣的本事真是绝了。金在中。有天看着在中再次问道。

“导演说你不漂亮？”

“也不完全是那样……”

就在这时。允浩的车停在了他们面前。在中的话没能说完，他对有天说道。哎。那我先走了！下次见。说着，啊！差点忘了！在中停下脚步，在口袋里翻找了一阵，掏出了手机。喔？你有手机了？看着有天瞪圆的眼睛，说着“给你打电话！”的在中坐上了允浩的副驾驶。看着他自然地坐上去，也不像是闹翻的样子啊……到底怎么回事呢？独自苦恼的有天看着副驾驶的车窗缓缓降下，低下了头。坐在驾驶座的允浩也低下头，对上了有天的视线。

“顺路的话，上车。”

“啊。不用了！我跟俊秀哥一起走就好。嘿嘿……”

听着有天油滑的笑声，允浩也轻笑了一下。行，那你回去吧。随着允浩的话音落下，车窗升了起来。看着允浩发动车子远去，有天对着冻僵的手哈了口气。哈气感觉暖暖的。然后，看到俊秀的车开了过来，有天高兴地跳了起来。哎西，我要是快点长大就能载着俊秀哥到处跑了。正想着，俊秀的车一停下，有天便敏捷地钻进副驾驶，坐在座位上兴奋地直跺脚。

“喔，好冷。哥，路上去买点吃的带去吧。”

.

.

“吃的总是少不了酒。小心变成酒精中毒者啊。哥。”

“哇。工作室真不错。氛围也好。”

不知道俊秀听没听见有天把买来的东西摊开时说的话，他正在打量着有天的工作室。真帅气。因为从事的职业与歌手无关，很少有机会来这种地方，感觉像是来到了另一个世界，俊秀这里看看那里瞧瞧。虽然这地方看起来有点冷，但暖炉一开，立刻就暖和了起来。说起来，在室内用暖炉这种事也很神奇。

“这有什么好神奇的？慢慢参观，先坐会儿吧。俊秀哥。”

有天拉着俊秀的手把他按在座位上，俊秀这才坐下，爽快地开了一瓶烧酒。有天看着这样的俊秀，确认了一下暖炉里的油。又检查了火苗，确认烟囱排烟正常，这格外细心的样子让正在倒酒的俊秀笑了。

“这儿，不知怎么的挺有感觉的。”

“什么感觉？”

“朴有天的感觉。”

“那是什么感觉啊？”

“……嗯……”  “……兵……”

俊秀啜了一口烧酒。明明喝烧酒像喝水一样却很容易醉，有天的视线一直没离开烧酒，顺手把一口金枪鱼沙拉喂进了俊秀嘴里。俊秀乖乖地吃下，歪了歪头，然后嫣然一笑。

“就是有那种感觉。那种感觉。”

“诶。那是什么啊。好的还是坏的。”

“傻瓜吗？当然是好的啊。笨蛋。”

“哈，又是傻瓜又是笨蛋的。”

嘿嘿。听了有天的话，俊秀只是笑了笑。呀，不过这工作室真的不错。很温馨……不知为何很温暖。听到俊秀的话，有天有些不好意思地挠了挠头，然后拍了拍手。

“对了。给你听听我写的歌怎么样？”

“……真的？”

“一直以为我在骗你啊？我都说了我是真的在做音乐。”

“……不是，那个……”

“等着。”

少喝点。别喝多了。在有天的叮嘱下，俊秀点了点头。一边时不时抿一口酒，很快就听到了调试设备的声音。俊秀挺直腰板，看着有天。看到坐在远处的有天的背影。虽然被椅子挡住了大部分，只露出一点后脑勺，但也能想象出他的表情。看着他若无其事地操作那些看起来就很复杂的设备……妈呀。为什么心跳这么快。俊秀咽了口唾沫。

“哥。还是用钢琴弹吧。这机器好像有点问题。”

摆弄了好一会儿的有天，几次歪头之后，似乎觉得不行，便站了起来。转过身露出正脸的时候，那一瞬间有天显得如此高大，让俊秀不由得眨了好几次眼。有天起身经过俊秀身边时，按了按他的肩膀。这一按，仿佛也按在了俊秀的心上。

“要是看了我弹钢琴更迷恋我就好了。”

有天眨了眨眼，俊秀故意耸了耸肩。想得美。虽然嘴硬，但他知道那绝对不是真心的，有天蹦蹦跳跳地走到钢琴前。坐在琴凳上的有天静静地坐了一会儿没说话，这反而让俊秀莫名紧张起来。看着似乎在思考着什么的他，俊秀轻声开口。

“是不是把乐谱弄丢了？”

仔细一看，钢琴上确实没有应该有的乐谱，俊秀突然这么一问，有天回过头来。都说了我是天才。仿佛在说不需要那种东西一样随意地回了一句，俊秀歪了歪头。有天抚摸了一会儿琴键，试了几个音，随后，美妙的旋律流淌而出。

世界上的钢琴很多，钢琴发出的声音也都大同小异，但这感觉却截然不同。不是在弹奏什么名曲，而是第一次听到的曲子，却让人瞬间起了鸡皮疙瘩。俊秀目不转睛地盯着有天，无法移开视线。有天的侧脸在灯光下泛着白光。

原本舒缓的音乐渐渐有了变化，仿佛有什么在跳动。接着又恢复平静，如此反复，突然音乐风格一转。完全不同的感觉，前面像是新世纪音乐，后面却带上了流行歌曲的味道。是因为钢琴的缘故吗？让人惊讶的不仅仅是他的钢琴实力。

——说爱你的那一瞬间，感觉像是获得了重生。比初次相见时更加强烈的心跳让我欢喜，那清澈笑容下脸颊泛起的红晕，将我的心染得通红——♪

“……”

……声音。这不是他平时听到的那个声音。不是那个总是唱着奇怪歌曲、爱开玩笑的有天，而是真正的朴有天，俊秀能感觉到。他闭上眼又睁开，那声音与钢琴旋律完美融合。原来他的声音这么低沉吗？正想着，俊秀觉得心脏快要爆炸了。视线交汇。虽然看着别处，但有天的演奏没有停止。歌声也没有停止。

——想对依靠在我这或许还稚嫩且不足的怀抱里的你说，我爱你。无论到何时，我会献出我的一切去爱你。哪怕世界变迁，我也始终如一——♪

“……”

——能不能看着我？看着我变成大人的样子。能不能等等我？等我变成能守护你的男人。You're My everything. My attractive baby. I love you. forever——♪

歌声结束，敲击琴键的修长指尖也缓缓停了下来。直到最后一个音符完美落下，有天脸上露出了既自豪又带点羞涩的表情，这让俊秀僵在原地动弹不得。怎么说呢，不是想哭的感觉，而是那种喉咙被堵住说不出话来的奇怪感觉？所有的一切都变得如此鲜活。并不是只在心里想着“好帅”而已。而是真的。那个孩子可能比想象中要成熟得多。已经是男人了。俊秀一脸感动地看着有天。有天张开腿坐在琴凳上。看着这姿势完全还是个少年，但这实力却截然不同，这让俊秀的心忽上忽下。本来不想陷得更深，结果还是陷进去了。可怕的朴有天。

“奇怪吗？这次没抄袭什么的哦。曲子是本来就有的……歌词，是我刚填上去的。突然填的有点奇怪吧？”

“……”

“看来真的很奇怪啊。以后整理好了再完美地唱给你听。”

“……”

“俊秀哥？”

有天站了起来。不知为何一言不发的俊秀让他觉得有些奇怪，心想难道是已经醉了，便大步走向俊秀。因为俊秀渐渐低下了头，有天不得不凑得更近去查看他的脸色。哥。那声呼唤近在咫尺的瞬间，俊秀猛地抱住了靠近的有天。喔！失去重心尴尬地被俊秀抱住的有天还没反应过来，就感觉到了嘴唇上触碰到的另一抹体温。

“……！”

俊秀搂住他的脖子主动吻了上来，有天一脸惊喜地托住了俊秀的后脑勺。姿势有些别扭不太舒服，有天干脆搂着俊秀的腰坐在沙发上，让俊秀坐在自己的大腿上。嗯。这样顺眼多了。姿势舒服了，有天便更加积极地回应起来。心脏狂跳的感觉一点也不坏。

“……其实我没什么擅长的。不能同样用唱歌回报你，也不会弹钢琴。所以没法用那些来回报你。每次都只能像这样说谢谢。即使这样……我也没关系吗？”

分开嘴唇坐在他大腿上说话的俊秀，声音听起来格外悦耳，有天抬头看着他。然后抬起头，轻轻咬住了俊秀的下巴。“啊！”俊秀有些不满地叫了一声，有天用双臂紧紧搂住了他的腰。

“是我啊。完全谢天谢地好吗。”

听到有天的回答，俊秀把脸埋进了有天的怀里。不过你真的是刚填好的词吗？俊秀问道。有天回答：都说是了。哇……你真的是天才啊。面对俊秀的感叹，有天有些不好意思地清了清嗓子。哎呀这么夸我怪不好意思的。反正对赞美没什么抵抗力，俊秀又把有天抱紧了些。是啊。就是这工作室的氛围。这种氛围。

“前几天是个学生生病来的，今天是……”

仿佛听到了笑声。现在病人都这样了你还笑得出来？正想发作的允浩因为头痛欲裂又觉得麻烦，只是摇了摇头。说知道了赶紧开药吧，医生说知道了让他在外面等一下，诊疗就结束了。一过中午，烧似乎退了又起来，烫得吓人。视线模糊，神志不清，允浩看了看四周，发现本该在外面等着的在中不见了。

“……在中啊。”

虽然声音有些无力，但这音量应该能听见，可在中没有任何回应。感觉在中不在，允浩最终拿出了手机。附近传来了手机铃声。这时机如此巧合，肯定是在中的手机。允浩顺着声音找过去。看着孤零零掉在在中坐过的椅子上的手机，弯腰捡起的允浩摇了摇头。肯定是因为毛手毛脚掉的。那能去的地方就不多了，允浩拿着刚开好的处方单迈开了步子。

想着应该在洗手间，正往洗手间走去的时候。果不其然，门猛地开了，一脸焦急的在中突然出现。手还没干，一边把湿手往衣服上蹭一边冲出来的在中，正好撞见允浩，吓得眼睛瞪得溜圆。这一惊一乍的反而把允浩给吓了一跳。

“怎么了。出什么事了？”

“喔！哥，哥……！没什么！”

像是被吓了一跳的在中看了看四周。哥，你在这儿等一下！就一下！然后飞快地越过允浩跑了过去，看着在中这反常的样子，允浩跟了上去。回到刚才坐过的地方，在中检查椅子，甚至趴在地上看，允浩这才明白他在干什么。在找手机呢。允浩慢慢走过去，把像个孩子一样在医院地板上爬来爬去的在中扶了起来。

“……哥……”

“知道医院地上有多少细菌吗？”

“那个，我手机……”

“好好收着。这种东西掉了是想便宜谁啊？”

诶？看着塞进手里的手机，在中长长地舒了一口气。真的，我还以为真的丢了，吓死我了。因为是哥买的，都不敢跟你说……看着支支吾吾的在中，允浩只觉得可爱。就算丢了也会再买给你的，有什么好抱歉的。允浩走到在中前面。两步。三步。走在了前面。

“亲亲。那种东西丢了也不会骂你的。”

“即使那样……”

在中想大步追上来，允浩却伸出手按住了在中的额头。而且是伸直了手臂，用尽全力。制造了很远的距离。感冒好像比想象中严重，所以暂时禁止靠近。听到这话，在中的脸皱得更紧了，一脸郁闷。

“不要。”

“不听话是吧？”

“这种话我才不听呢。我对病毒抵抗力很强的。虽然怕冷。”

“别说这种不像话的……阿嚏！呼……别说这个了。亲亲，听我的话好吗。”

哼！看着在中气鼓鼓地跺着脚走在前面的背影，允浩自己心里也很低落。看着就想抱，我也很难受啊。允浩说着“一起走啊，在中——”跟在后面。说起来，最近这孩子好像脾气大了不少，怎么回事？允浩静静地回想。明明刚才还没这样……仔细一想，好像是从拒绝了宣虎的提议之后就开始摆臭脸了。来医院的路上也是一言不发。

在药店拿药出来的时候，在中也是一脸不爽地嘟囔着，上了车甚至都没往驾驶座这边看一眼。当然，回家的路上因为允浩直接让在中坐到了后座，在中这下是彻底生气了。看着他双手抱胸气鼓鼓的样子，允浩似乎明白了什么。又是禁止靠近令，又是擅自替他决定对演戏没兴趣，这小孩子心里肯定委屈了。车刚到家门口一停下，在中就跳下车先走了，允浩看着他的背影摇了摇头。

看着雪地上印出的一个个脚印，莫名觉得好笑。这孩子怎么连生气都这么可爱。允浩挠了挠后脑勺，又揉了揉鼻梁。不管怎么想，当艺人还是不行。尤其是长得这么招人喜欢又显眼，绝对不行。后续风暴肯定很猛烈，允浩确信。而且自己的情绪肯定也会失控。要是人气高了，说难听点就是情敌变多了。那嫉妒心还能忍得住？就是讨厌那种头疼的状况，但这小漂亮不懂啊。

其实……是对当艺人很感兴趣吗？也是，毕竟还是个孩子。允浩慢慢走进了公寓。

“……”

先到家的在中偷偷瞄了一眼玄关。怎么还没进来？不安地站在那里看了好一会儿，咦。真没来？明明看起来病得很重……难道是因为生气？不会是在路上晕倒了吧！？想到这儿，在中吓得跳了起来。然后，正要再次冲向玄关的瞬间，感觉到了动静。在中吓了一跳，哒哒哒跑到床上一跃而起。扑通。蒙上被子背对着躺好，这才听到玄关门打开的声音。

心里虽然不是那个意思，但就是觉得委屈，在中赌气闭上了嘴。允浩根本不懂我的心。

“在中啊。”

啊……但这心里还是过意不去。哥病得那么重。这有什么好委屈的。在中正纠结着要不要起来，叹了口气。都说恋爱会让人变幼稚，这话真是一点没错。可为什么跟敏贞在一起的时候就没这样呢？那看来那不算恋爱。啊！不管了不管了，讨厌哥。在中把脸深深埋进枕头里。这时，一只手隔着被子搭了上来。

“我们在中有什么好委屈的。在中啊，跟哥聊聊。”

“不是禁止靠近吗。不知道禁止靠近吗。哥？”

被子里传出的闷闷的声音很可爱。允浩有种想连人带被子一起抱住的冲动。连盖着的被子都觉得可爱，这到底是什么滤镜。允浩对在中说道。

“以后30分钟解除禁令。”

“……”

“在中啊。”

“……”

“亲亲啊。”  “了了啊。”

“……”

“哥错了。”

……？嗯？在中从被子里悄悄露出一双眼睛。转头看向允浩，只见坐在床边的允浩一边脱衣服一边说道。

“像你这么漂亮又小的孩子当了艺人，哥会很累的。你想想。年幼的恋人如果人气很高。我周围四面楚歌，得多累啊。哥这把年纪总不能光顾着吃醋吧。虽然想把你这个漂亮的恋人到处炫耀，但不是那种方式。真正的原因是，我死都不想看到你演爱上别人的戏。”

听了允浩的话，在中慢慢坐了起来。随着被子的摩擦声，允浩看着坐直身子的在中。圆溜溜的眼睛耷拉着，看来气消了一些。

“不是因为你不漂亮或者讨厌你，是因为我怕自己嫉妒得受不了。”

“……”

“比你想象的，我是个占有欲很强的男人。”

“……哥……”

“嘛。不过……”

允浩瞥了在中一眼，把衬衫彻底脱掉了。看着允浩的身体，在中的脸红了，视线飘向远方的时候，允浩亲了亲在中的脸颊。在中看向允浩。听着允浩的声音，

“如果你想做的话，就做吧。不过有个条件。”

在中瞪大了眼睛。

“只拍两部作品。两部作品。前提是必须是我导演的作品。”

虽然说不能当职业艺人。那样真的不行。但允浩这听起来像是撒娇的语气，让在中的表情瞬间明朗起来，和刚才截然不同。真的吗！？真的吗！？听到在中的反应，允浩露出“果然如此”的表情，紧紧抱住了扑上来的在中。虽然在意自己滚烫的体温，但为了不让这幼小的心灵受伤，还是紧紧地抱住了他。

年纪小就是好啊。这漂亮的小家伙。

***

— 26 —

到处都传来背诵台词的声音。允浩一大早就说要去试镜现场，早早出了门，在中只好随后才赶到电视台。要是能一起走该多好……允浩无情地抛下一句“试镜要靠你自己的实力，我不想听到别人说你是走后门的”，就像个陌生人一样绝情地离开了。虽然在中心里有点怨念，但转念一想，允浩也是为了他好，也就不好再撒娇抱怨了。

既然是自己说想演戏的，那当然不能靠允浩的关系。虽然年纪小，这点道理还是懂的，在中点了点头。其实，允浩早早去了电视台后发来的短信，已经让他消气了。

『要是进了剧组，我不会装不认识你的。先考上再说。对了，不用特意打扮得太漂亮。』

好像是这么说的吧？在中忍不住噗嗤一笑。自从那天允浩斩钉截铁地说只让他拍两部戏之后，又足足病了三天。其中有一天烧得连动都动不了，急得在中不知所措，只能哇哇大哭。那天的经历现在想起来都像场噩梦。于是他下定决心，绝对、绝对不能再把感冒传染给允浩了。以前还以为他对病毒免疫呢，看着那么强壮的人病成那样，在中魂都要吓飞了。

当然，过了一周，现在的允浩已经完全恢复健康了。一恢复就立马投入工作。办事效率极高的他，试镜也安排得很快。期间允浩还指导过在中，告诉他这种表情要怎么演。在中看着写着自己角色的剧本，深吸了一口气。只要拿下这个角色，照着演就行了。当然，在中的台词一句都没有。从电视剧开始到结束。

正因为如此，这个角色才更重要。

“……呼……”

怎么这么紧张啊。嘟嘟囔囔。周围传来各种嘈杂的声音。在中偷偷观察着四周，手里揉搓着已经皱巴巴的剧本，大眼睛骨碌碌地转着。虽然都是生面孔，但帅哥真多。一个个都长得那么好看。好像还有新人演员……喔！那边还有真的艺人。简直自带光环，闪闪发亮……艺人果然就是艺人啊。不仅有漂亮的女演员，还有长得很有个性的女演员。

在中低着头钻研剧本。试着做各种表情，因为要用表情代替语言，虽然还没什么头绪，但觉得只要凭感觉演就行了。看到也有不少人不说话，看来是竞争同一个角色的人。在中不由得咽了口唾沫。心里升起一股莫名的竞争意识。

虽然允浩说过从概率上讲他拿下这个角色的可能性很大，但还是有些不安。既然决定要做，就得努力做好，不能让允浩哥丢脸。在中鼓起腮帮子，用力深呼吸了一下。这样稍微放松点了。

“咳咳……你是来试镜‘尹东雅’这个角色的吗？”

“……诶？”

感觉旁边有阴影投下，听到声音的在中抬起了头。因为距离很近，那张脸填满了整个视野，在中呆呆地张着嘴看着对方。这表情看起来有点傻，但也比闭着嘴看起来更温顺，那男人静静地看着在中笑了。看到男人身边还跟着另一个人，看来他是艺人。根据在中的记忆……

“金圣烈……？”

“都说了别随便叫艺人的名字。你多大了？”

语气听起来并不坏。意识到眼前站着的是大明星金圣烈，在中激动得心怦怦直跳。天哪。现在这个艺人在跟我搭话！在中两眼放光，小心翼翼地观察着对方，然后小声开口。支支吾吾……很小声。圣烈的视线扫过在中手里的剧本，又落回到他的脸上。这孩子看起来真嫩。在这么多俊男靓女中，他那白皙的皮肤也显得格外耀眼。

“十六岁……不过马上就十七了。”

“哇，真小。难怪看着像个孩子。”

“……啊？不是……嘿嘿。”

有些害羞的在中偷偷瞄了他一眼。他手里果然拿着男主角“尹东敏”的剧本。果然是冲着主角来的……这么说来，剧中的东敏和东雅是兄弟。年龄差还不小呢。在中看着圣烈，有些不好意思地笑了。“笑起来更漂亮了呢。”听到圣烈这么说，在中更兴奋了。连忙鞠躬道谢“谢谢”，圣烈笑了。

“不过……明明是这么有名的艺人，也要参加试镜吗？”

听到在中的话，圣烈靠在墙上点了点头。

“视情况和需要而定吧。一般都是制作公司主动找上门来问‘这个角色怎么样，能不能出演这部作品’，但郑导演的作品是个例外。郑导演的作品总是要试镜的。其实因为我演技一直有争议，所以经常在试镜中落选。导演可是很铁面无私的。这次又是来挑战的。”

“我们哥……啊，不是。导演好像很可怕啊。”

在中刚想叫哥的瞬间，心跳得飞快。脸感觉烫烫的，估计已经红了。真是没出息，光是听到名字就这么激动。哎真是，我家哥就是这么优秀，让人心动不已。总之是个令人骄傲的男人。

“非常可怕。不过捧红人这方面绝对没话说。能帮人站稳脚跟，也能把浪子回头调教成人的就是郑导演。虽然没有在媒体上曝光，但以前有个出演郑导演作品的艺人吸毒。被导演发现后，直接冲到现场，据说把那个艺人打了个半死。那家伙身世挺可怜的……现在那家伙可是超级巨星了。估计现在咖位比我还高吧？”

看似谦虚实则有些自夸的他指了指自己的头顶，在中看着他尴尬地笑着点了点头。原来还有这种事啊。允浩并没有跟他讲这么详细的事。虽然从别人口中听到允浩不为人知的一面也挺帅的，但要是允浩亲自告诉他就更好了……在中稍微失落了一小会儿，但很快就没事了。反正现在知道了，以后再问他就行了。在中重新看起了剧本。

为了得到公事公办的允浩的认可，还是得努力才行。不想被别人比下去。一想到进了试镜场，允浩也会这样盯着无数人看……莫名的有点嫉妒。虽然如果他盯着别人看自己肯定会不爽。但能怎么办呢。只能努力了。

静静看着正在读剧本的在中的圣烈，再次开口了。似乎有什么话要说。

“要不要告诉你一个绝对会让你大吃一惊的新闻？”

“……？”

“大新闻哦。”

“……什么啊……？”

满眼好奇的在中不自觉地屏住了呼吸。大明星的大新闻……看了看周围其他人的眼色，在中凑近了他，圣烈像是在说什么秘密一样开了口。觉得在中比想象中更可爱，还摸了摸他的头。心想有个这样的弟弟也不错。

“我是同性恋。”

“……什么！？”

竟然对初次见面的在中毫不避讳地说出了自己的秘密。而且还是这么劲爆的发言，偏偏是对着在中。

“其实我喜欢导演。这次一定要拿下主角。”

好好表现吧。我演主角，你演主角弟弟。我看你感觉挺好的才跟你说的。说着还对他眨了眨眼，可在中一点也不想笑。只是呆呆地看着他伸出的手。在中莫名想哭。噢，上帝啊！怎么会有这种事！为什么偏偏！怎么可以！对自己说这种话……！

“你……跟郑允浩导演挺熟的吧？听说你是他表弟……我消息可是很灵通的。”

……哈。那是谣言好吗！在中毫不掩饰地皱起了眉头。这是想让我帮忙牵线搭桥吗！气愤之下，在中不自觉地大喊了一声。

“不行！！”

正在练习的其他人被这声超高音吓了一跳，纷纷看了过来，连一脸懵逼的圣烈也静静地看着在中。看着拼命摇头连说不行、紧紧抓着剧本的在中，圣烈心想自己是不是表现得太急切了，连忙解释道。

“别、别误会……不是让你帮忙走后门，我是说我想跟导演……”

那样更不行！在中瞪圆了眼睛。啊，简直不像话……现在要是自己胡说什么肯定会惹大麻烦。无法独自判断和行动的在中咬紧了嘴唇。不管了！得去找允浩。在中急忙离开了座位。圣烈似乎不知道在中的名字，喊着“喂，十六岁！”，可在中根本听不见他的声音。

不行。不行。不行。不要！脑子里只剩下这些话。

.

.

“导演我也去看看不行吗？试镜现场！”

“没必要去那儿吧。”

“整天窝在工作室里做音乐一点帮助都没有！”

“……”

“我也想看嘛，艺人！”

听着有天那仿佛要炸毛的声音，允浩瞥了他一眼，开口道。早上来电视台的时候不是见过了吗。听着允浩漫不经心的回答，有天跳了起来。不是说那些大叔！允浩忍不住笑了。一听说艺人们都要聚集在试镜现场就兴奋得像个孩子一样吵着要去看，允浩听了一会儿有天刚开始制作的音乐，站了起来。

“以后艺人你会看腻的。”

“嘛……虽然是那样！但也得去看看金在中啊……”

瞥。允浩再次看向有天。有天被允浩的眼神吓了一跳，稍微往后退了一步。干、干嘛用那种眼神看我。导演？允浩缓和了表情。是朋友。朋友。想着，允浩披上了外套，有天也跟着站了起来。带我去吧。导演——看着这张讨好的脸，允浩也举双手投降了。

“走吧。走。”

好耶！有天高兴地跳起来，一边穿衣服一边掏出了手机。一看就是要联系俊秀……允浩觉得这小子肯定是醉翁之意不在酒，看着他笑了。看艺人是借口，去电视台找俊秀才是真。听说最近为了做歌整天窝在工作室连面都见不到，这会儿原本像发了霉一样的有天瞬间容光焕发。允浩看了看表，率先走出了有天的工作室，有天也跟在后面。

“俊秀哥，现在在哪儿？”

-还能在哪儿，电视台呗。

“知道我现在去哪儿吗？”

-去哪儿……？声音听起来很兴奋啊？好久没给我打电话了。

“诶？我们俊秀哥生气啦？因为我联系晚了生气了？嗯？”

-生什么气谁生气了！！别说这种话。我又不是女孩子！

“哎哟。哥~”

长得那么好看，撒起娇来也是信手拈来。听着有天打电话，连允浩都忍不住笑了，这小子真是太会了。通话音量大概是开到了最大，隐约能听到俊秀的声音。吼叫的声音听得格外清楚。允浩坐进驾驶座，有天自觉地坐进副驾驶系好安全带。车子启动的时候，有天还在叽叽喳喳说个不停。

看着和曾经是自己恋人的俊秀如此甜蜜幸福的有天，心情有些微妙。不是坏心情，也不是特别开心，只是……莫名觉得庆幸。那些自己没能给俊秀的，有天好像都在全心全意地给予，允浩觉得这样真的很好。如果是自己，可能到现在还在让俊秀受苦。就算没遇到在中，也会让俊秀难过吧。看来，大家都找到了属于自己的另一半。允浩开车途中瞥了有天一眼。

“我都说了我正在过去啊？真的。不信俊秀欧巴？”

啊哈哈哈！有天自己都觉得肉麻，在副驾驶座上笑着打滚，允浩看着这一幕也是哭笑不得。电话那头传来“你疯了吧。哪来的欧巴啊欧巴！”怪叫混杂的声音。想象着俊秀在那边语无伦次的样子，有天已经晕头转向了。喜欢就毫无保留地表现出来，允浩真的很庆幸有天是这样的人。看来是真心喜欢俊秀啊……这么想着，允浩也开始想念在中了。

『哥病成这样！再也别把感冒传给我了！那我真的，呜哇哇哇……』

想起一周前烧得滚烫的日子。浑身无力连动个手指都费劲，在中急得像只小狗一样团团转，最后累得一屁股坐在地上哇哇大哭。敷了冷毛巾也马上变热，怎么照顾也不见好，这让他非常焦虑。

『哥……别死啊……』

哭得一把鼻涕一把泪，甚至还喊出了别死这种话，可见吓成什么样了。其实允浩也没烧得那么厉害过，自己也有点慌，但看着哭得稀里哗啦的在中更是头疼。即便如此，那份心意是多么美好啊……因为感冒不让他靠近，甚至让在中在沙发上睡了两天。硬把他推开的时候，看着他一边嘟囔一边哭着拿着枕头走向沙发的背影，别提多心疼了。

多亏这样，我们在中没被传染感冒，真是万幸。允浩也想着。以后绝对不能再感冒了。那之后，只要稍微打个喷嚏在中都会吓一跳，这反而让允浩更担心。真是个可爱的小家伙……知道自己生病他会哭，允浩觉得这样的在中很漂亮。哭虽然让人心疼，但这心意真的很美。想着这些有的没的，到了电视台。

“导演我能先去看看我哥吗？”

“随你。”

“哦耶！果然导演最棒了。”

“客气。”

“导演能亲一下吗？”

“不行。”

“不用那么严肃嘛！开玩笑的。不过真的跟昌珉哥反应一模一样。”有天笑嘻嘻地下了车，允浩也是一脸无语。那是，跟沈昌珉那家伙混了那么久。虽然比自己小一岁，但绝对是那种独一无二的死党……说起来，沈昌珉那家伙有一周多没联系了。彼此都忙也没顾上。反正哪天突然联系也不会觉得奇怪或尴尬，没联系也就那样吧。允浩也下了车。

一进电视台，就感觉大厅比平时喧闹些。到处都有人打招呼，允浩也只是轻轻点头或举手示意，继续往前走。允浩经过的地方，投来的目光都充满了憧憬。其中也有带着爱慕眼神的，但允浩并没有在意。本来允浩就对艺人不感兴趣。艺人就是艺人，不是恋爱的对象。只是合作伙伴，工作上的关系而已。

离试镜开始不到二十分钟了，允浩加快了脚步前往现场。正看着手腕上的表走着，突然听到远处传来急促的奔跑声。那气势仿佛要划破空气，允浩抬起头，就在那一瞬间，啪——熟悉的香气扑进怀里，允浩瞬间就知道是谁了。

“在中啊。”

“呜，哥！不行。不要！”

“……？”

在中啊？正叫着名字的允浩，看着把脸埋在自己肩膀上不停重复着“不行”的在中，虽然不知道原因，还是默默地抱紧了他。什么时候到的电视台，是不是趁自己不在发生了什么事，允浩一言不发地抱着他，然后拉着在中的手走进了安全通道。因为是不常有人进出的地方，关上门后，允浩把在中抵在墙上，扶住他的肩膀。在中的脸看起来就像只憋坏了的小狗。

看着彼此的视线是如此珍贵。不见想念，见了又怕眼神会磨损对方，这珍贵的存在再次伸出了双臂。又没人跑也没人消失，这小子老是想抱上来，允浩觉得有点可疑，抓住在中的双手合在胸前，开口问道。

“怎么了。发生什么事了？”

“哥……”

“说吧。到底怎么了。”

听出在中的声音不太对劲，允浩担心地抓着他的双手等待回答。在中双手被束缚在胸前，呆呆地抬头看着允浩。我那温柔的男人的视线。虽然现在眼神锐利得像是有点生气，但这反而更好。是不是发生了什么事，仅仅因为自己的一句话就这样战战兢兢地反应，这种感觉更好。不是对别人，只是对自己这样，这样的允浩真好看。虽然早就猜到像允浩这样的人周围肯定有不少情敌，但也真的没必要把它变成现实啊。

真的，为什么要长成这样。明明过了今年就三十了，为什么还要这么优秀，让人、让恋人这么不安。干脆不叫哥了，一直叫“大叔”算了。这么叫会不会显老一点。问题是感觉老了也没用。在中鼓着脸，撅起了胖嘟嘟的嘴唇。水汪汪的大眼睛闪烁着光芒，可爱得让人想咬一口。

“金圣烈不行！”

“……金圣烈？啊，那朋友。遇到了？”

“不行！”

“怎么了。在中啊。”

还是年纪小啊。这漂亮的小家伙。

***

— 26 —

到处都传来背诵台词的声音。允浩一大早就说要去试镜现场，早早出了门，在中只好随后才赶到电视台。要是能一起走该多好……允浩无情地抛下一句“试镜要靠你自己的实力，我不想听到别人说你是走后门的”，就像个陌生人一样绝情地离开了。虽然在中心里有点怨念，但转念一想，允浩也是为了他好，也就不好再撒娇抱怨了。

既然是自己说想演戏的，那当然不能靠允浩的关系。虽然年纪小，这点道理还是懂的，在中点了点头。其实，允浩早早去了电视台后发来的短信，已经让他消气了。

『要是进了剧组，我不会装不认识你的。先考上再说。对了，不用特意打扮得太漂亮。』

好像是这么说的吧？在中忍不住噗嗤一笑。自从那天允浩斩钉截铁地说只让他拍两部戏之后，又足足病了三天。其中有一天烧得连动都动不了，急得在中不知所措，只能哇哇大哭。那天的经历现在想起来都像场噩梦。于是他下定决心，绝对、绝对不能再把感冒传染给允浩了。以前还以为他对病毒免疫呢，看着那么强壮的人病成那样，在中魂都要吓飞了。

当然，过了一周，现在的允浩已经完全恢复健康了。一恢复就立马投入工作。办事效率极高的他，试镜也安排得很快。期间允浩还指导过在中，告诉他这种表情要怎么演。在中看着写着自己角色的剧本，深吸了一口气。只要拿下这个角色，照着演就行了。当然，在中的台词一句都没有。从电视剧开始到结束。

正因为如此，这个角色才更重要。

“……呼……”

怎么这么紧张啊。嘟嘟囔囔。周围传来各种嘈杂的声音。在中偷偷观察着四周，手里揉搓着已经皱巴巴的剧本，大眼睛骨碌碌地转着。虽然都是生面孔，但帅哥真多。一个个都长得那么好看。好像还有新人演员……喔！那边还有真的艺人。简直自带光环，闪闪发亮……艺人果然就是艺人啊。不仅有漂亮的女演员，还有长得很有个性的女演员。

在中低着头钻研剧本。试着做各种表情，因为要用表情代替语言，虽然还没什么头绪，但觉得只要凭感觉演就行了。看到也有不少人不说话，看来是竞争同一个角色的人。在中不由得咽了口唾沫。心里升起一股莫名的竞争意识。

虽然允浩说过从概率上讲他拿下这个角色的可能性很大，但还是有些不安。既然决定要做，就得努力做好，不能让允浩哥丢脸。在中鼓起腮帮子，用力深呼吸了一下。这样稍微放松点了。

“咳咳……你是来试镜‘尹东雅’这个角色的吗？”

“……诶？”

感觉旁边有阴影投下，听到声音的在中抬起了头。因为距离很近，那张脸填满了整个视野，在中呆呆地张着嘴看着对方。这表情看起来有点傻，但也比闭着嘴看起来更温顺，那男人静静地看着在中笑了。看到男人身边还跟着另一个人，看来他是艺人。根据在中的记忆……

“金圣烈……？”

“都说了别随便叫艺人的名字。你多大了？”

语气听起来并不坏。意识到眼前站着的是大明星金圣烈，在中激动得心怦怦直跳。天哪。现在这个艺人在跟我搭话！在中两眼放光，小心翼翼地观察着对方，然后小声开口。支支吾吾……很小声。圣烈的视线扫过在中手里的剧本，又落回到他的脸上。这孩子看起来真嫩。在这么多俊男靓女中，他那白皙的皮肤也显得格外耀眼。

“十六岁……不过马上就十七了。”

“哇，真小。难怪看着像个孩子。”

“……啊？不是……嘿嘿。”

有些害羞的在中偷偷瞄了他一眼。他手里果然拿着男主角“尹东敏”的剧本。果然是冲着主角来的……这么说来，剧中的东敏和东雅是兄弟。年龄差还不小呢。在中看着圣烈，有些不好意思地笑了。“笑起来更漂亮了呢。”听到圣烈这么说，在中更兴奋了。连忙鞠躬道谢“谢谢”，圣烈笑了。

“不过……明明是这么有名的艺人，也要参加试镜吗？”

听到在中的话，圣烈靠在墙上点了点头。

“视情况和需要而定吧。一般都是制作公司主动找上门来问‘这个角色怎么样，能不能出演这部作品’，但郑导演的作品是个例外。郑导演的作品总是要试镜的。其实因为我演技一直有争议，所以经常在试镜中落选。导演可是很铁面无私的。这次又是来挑战的。”

“我们哥……啊，不是。导演好像很可怕啊。”

在中刚想叫哥的瞬间，心跳得飞快。脸感觉烫烫的，估计已经红了。真是没出息，光是听到名字就这么激动。哎真是，我家哥就是这么优秀，让人心动不已。总之是个令人骄傲的男人。

“非常可怕。不过捧红人这方面绝对没话说。能帮人站稳脚跟，也能把浪子回头调教成人的就是郑导演。虽然没有在媒体上曝光，但以前有个出演郑导演作品的艺人吸毒。被导演发现后，直接冲到现场，据说把那个艺人打了个半死。那家伙身世挺可怜的……现在那家伙可是超级巨星了。估计现在咖位比我还高吧？”

看似谦虚实则有些自夸的他指了指自己的头顶，在中看着他尴尬地笑着点了点头。原来还有这种事啊。允浩并没有跟他讲这么详细的事。虽然从别人口中听到允浩不为人知的一面也挺帅的，但要是允浩亲自告诉他就更好了……在中稍微失落了一小会儿，但很快就没事了。反正现在知道了，以后再问他就行了。在中重新看起了剧本。

为了得到公事公办的允浩的认可，还是得努力才行。不想被别人比下去。一想到进了试镜场，允浩也会这样盯着无数人看……莫名的有点嫉妒。虽然如果他盯着别人看自己肯定会不爽。但能怎么办呢。只能努力了。

静静看着正在读剧本的在中的圣烈，再次开口了。似乎有什么话要说。

“要不要告诉你一个绝对会让你大吃一惊的新闻？”

“……？”

“大新闻哦。”

“……什么啊……？”

满眼好奇的在中不自觉地屏住了呼吸。大明星的大新闻……看了看周围其他人的眼色，在中凑近了他，圣烈像是在说什么秘密一样开了口。觉得在中比想象中更可爱，还摸了摸他的头。心想有个这样的弟弟也不错。

“我是同性恋。”

“……什么！？”

竟然对初次见面的在中毫不避讳地说出了自己的秘密。而且还是这么劲爆的发言，偏偏是对着在中。

“其实我喜欢导演。这次一定要拿下主角。”

好好表现吧。我演主角，你演主角弟弟。我看你感觉挺好的才跟你说的。说着还对他眨了眨眼，可在中一点也不想笑。只是呆呆地看着他伸出的手。在中莫名想哭。噢，上帝啊！怎么会有这种事！为什么偏偏！怎么可以！对自己说这种话……！

“你……跟郑允浩导演挺熟的吧？听说你是他表弟……我消息可是很灵通的。”

……哈。那是谣言好吗！在中毫不掩饰地皱起了眉头。这是想让我帮忙牵线搭桥吗！气愤之下，在中不自觉地大喊了一声。

“不行！！”

正在练习的其他人被这声超高音吓了一跳，纷纷看了过来，连一脸懵逼的圣烈也静静地看着在中。看着拼命摇头连说不行、紧紧抓着剧本的在中，圣烈心想自己是不是表现得太急切了，连忙解释道。

“别、别误会……不是让你帮忙走后门，我是说我想跟导演……”

那样更不行！在中瞪圆了眼睛。啊，简直不像话……现在要是自己胡说什么肯定会惹大麻烦。无法独自判断和行动的在中咬紧了嘴唇。不管了！得去找允浩。在中急忙离开了座位。圣烈似乎不知道在中的名字，喊着“喂，十六岁！”，可在中根本听不见他的声音。

不行。不行。不行。不要！脑子里只剩下这些话。

.

.

“导演我也去看看不行吗？试镜现场！”

“没必要去那儿吧。”

“整天窝在工作室里做音乐一点帮助都没有！”

“……”

“我也想看嘛，艺人！”

听着有天那仿佛要炸毛的声音，允浩瞥了他一眼，开口道。早上来电视台的时候不是见过了吗。听着允浩漫不经心的回答，有天跳了起来。不是说那些大叔！允浩忍不住笑了。一听说艺人们都要聚集在试镜现场就兴奋得像个孩子一样吵着要去看，允浩听了一会儿有天刚开始制作的音乐，站了起来。

“以后艺人你会看腻的。”

“嘛……虽然是那样！但也得去看看金在中啊……”

瞥。允浩再次看向有天。有天被允浩的眼神吓了一跳，稍微往后退了一步。干、干嘛用那种眼神看我。导演？允浩缓和了表情。是朋友。朋友。想着，允浩披上了外套，有天也跟着站了起来。带我去吧。导演——看着这张讨好的脸，允浩也举双手投降了。

“走吧。走。”

好耶！有天高兴地跳起来，一边穿衣服一边掏出了手机。一看就是要联系俊秀……允浩觉得这小子肯定是醉翁之意不在酒，看着他笑了。看艺人是借口，去电视台找俊秀才是真。听说最近为了做歌整天窝在工作室连面都见不到，这会儿原本像发了霉一样的有天瞬间容光焕发。允浩看了看表，率先走出了有天的工作室，有天也跟在后面。

“俊秀哥，现在在哪儿？”

-还能在哪儿，电视台呗。

“知道我现在去哪儿吗？”

-去哪儿……？声音听起来很兴奋啊？好久没给我打电话了。

“诶？我们俊秀哥生气啦？因为我联系晚了生气了？嗯？”

-生什么气谁生气了！！别说这种话。我又不是女孩子！

“哎哟。哥~”

长得那么好看，撒起娇来也是信手拈来。听着有天打电话，连允浩都忍不住笑了，这小子真是太会了。通话音量大概是开到了最大，隐约能听到俊秀的声音。吼叫的声音听得格外清楚。允浩坐进驾驶座，有天自觉地坐进副驾驶系好安全带。车子启动的时候，有天还在叽叽喳喳说个不停。

看着和曾经是自己恋人的俊秀如此甜蜜幸福的有天，心情有些微妙。不是坏心情，也不是特别开心，只是……莫名觉得庆幸。那些自己没能给俊秀的，有天好像都在全心全意地给予，允浩觉得这样真的很好。如果是自己，可能到现在还在让俊秀受苦。就算没遇到在中，也会让俊秀难过吧。看来，大家都找到了属于自己的另一半。允浩开车途中瞥了有天一眼。

“我都说了我正在过去啊？真的。不信俊秀欧巴？”

啊哈哈哈！有天自己都觉得肉麻，在副驾驶座上笑着打滚，允浩看着这一幕也是哭笑不得。电话那头传来“你疯了吧。哪来的欧巴啊欧巴！”怪叫混杂的声音。想象着俊秀在那边语无伦次的样子，有天已经晕头转向了。喜欢就毫无保留地表现出来，允浩真的很庆幸有天是这样的人。看来是真心喜欢俊秀啊……这么想着，允浩也开始想念在中了。

『哥病成这样！再也别把感冒传给我了！那我真的，呜哇哇哇……』

想起一周前烧得滚烫的日子。浑身无力连动个手指都费劲，在中急得像只小狗一样团团转，最后累得一屁股坐在地上哇哇大哭。敷了冷毛巾也马上变热，怎么照顾也不见好，这让他非常焦虑。

『哥……别死啊……』

哭得一把鼻涕一把泪，甚至还喊出了别死这种话，可见吓成什么样了。其实允浩也没烧得那么厉害过，自己也有点慌，但看着哭得稀里哗啦的在中更是头疼。即便如此，那份心意是多么美好啊……因为感冒不让他靠近，甚至让在中在沙发上睡了两天。硬把他推开的时候，看着他一边嘟囔一边哭着拿着枕头走向沙发的背影，别提多心疼了。

多亏这样，我们在中没被传染感冒，真是万幸。允浩也想着。以后绝对不能再感冒了。那之后，只要稍微打个喷嚏在中都会吓一跳，这反而让允浩更担心。真是个可爱的小家伙……知道自己生病他会哭，允浩觉得这样的在中很漂亮。哭虽然让人心疼，但这心意真的很美。想着这些有的没的，到了电视台。

“导演我能先去看看我哥吗？”

“随你。”

“哦耶！果然导演最棒了。”

“客气。”

“导演能亲一下吗？”

“不行。”

“不用那么严肃嘛！开玩笑的。不过真的跟昌珉哥反应一模一样。”有天笑嘻嘻地下了车，允浩也是一脸无语。那是，跟沈昌珉那家伙混了那么久。虽然比自己小一岁，但绝对是那种独一无二的死党……说起来，沈昌珉那家伙有一周多没联系了。彼此都忙也没顾上。反正哪天突然联系也不会觉得奇怪或尴尬，没联系也就那样吧。允浩也下了车。

一进电视台，就感觉大厅比平时喧闹些。到处都有人打招呼，允浩也只是轻轻点头或举手示意，继续往前走。允浩经过的地方，投来的目光都充满了憧憬。其中也有带着爱慕眼神的，但允浩并没有在意。本来允浩就对艺人不感兴趣。艺人就是艺人，不是恋爱的对象。只是合作伙伴，工作上的关系而已。

离试镜开始不到二十分钟了，允浩加快了脚步前往现场。正看着手腕上的表走着，突然听到远处传来急促的奔跑声。那气势仿佛要划破空气，允浩抬起头，就在那一瞬间，啪——熟悉的香气扑进怀里，允浩瞬间就知道是谁了。

“在中啊。”

“呜，哥！不行。不要！”

“……？”

在中啊？正叫着名字的允浩，看着把脸埋在自己肩膀上不停重复着“不行”的在中，虽然不知道原因，还是默默地抱紧了他。什么时候到的电视台，是不是趁自己不在发生了什么事，允浩一言不发地抱着他，然后拉着在中的手走进了安全通道。因为是不常有人进出的地方，关上门后，允浩把在中抵在墙上，扶住他的肩膀。在中的脸看起来就像只憋坏了的小狗。

看着彼此的视线是如此珍贵。不见想念，见了又怕眼神会磨损对方，这珍贵的存在再次伸出了双臂。又没人跑也没人消失，这小子老是想抱上来，允浩觉得有点可疑，抓住在中的双手合在胸前，开口问道。

“怎么了。发生什么事了？”

“哥……”

“说吧。到底怎么了。”

听出在中的声音不太对劲，允浩担心地抓着他的双手等待回答。在中双手被束缚在胸前，呆呆地抬头看着允浩。我那温柔的男人的视线。虽然现在眼神锐利得像是有点生气，但这反而更好。是不是发生了什么事，仅仅因为自己的一句话就这样战战兢兢地反应，这种感觉更好。不是对别人，只是对自己这样，这样的允浩真好看。虽然早就猜到像允浩这样的人周围肯定有不少情敌，但也真的没必要把它变成现实啊。

真的，为什么要长成这样。明明过了今年就三十了，为什么还要这么优秀，让人、让恋人这么不安。干脆不叫哥了，一直叫“大叔”算了。这么叫会不会显老一点。问题是感觉老了也没用。在中鼓着脸，撅起了胖嘟嘟的嘴唇。水汪汪的大眼睛闪烁着光芒，可爱得让人想咬一口。

“金圣烈不行！”

“……金圣烈？啊，那朋友。遇到了？”

“不行！”

“怎么了。在中啊。”

看着在中坚决地说不行，允浩突然笑了。看来应该不是什么严重的问题。只是有这种感觉。觉得在中像是在耍赖，允浩放心了。脸上带着笑意，连声音里都染上了笑。在中挣扎着想要挣脱允浩抓住的双手。允浩一松开手，在中似乎觉得手腕疼，犹豫着揉了揉手腕，允浩看着这样的在中，伸手摸了摸他的头。

允浩微微屈膝，与在中视线平齐。手掌覆在在中那头乌黑浓密的头发上。

“怎么了。又在闹什么别扭呢。我的亲亲。”

“……”

“看到艺人，高兴吗？”

“艺人不是问题……”

“那，有什么问题？”

“非常严重的问题。”

允浩歪了歪头。怎么看都不像是什么严重的事，但又担心一脸严肃的在中，允浩吻了吻在中的额头。啾，嘴唇触碰又分开的感觉真好。要是能把刘海撩起来再亲一下就好了。在中的嘴唇撅得老高。允浩便吻上了他的唇。

昏暗的安全通道，狭小的空间仿佛只属于他们两人，可以毫无顾忌地接吻。虽然随时可能会有人从楼梯上冒出来，但这反而有种刺激感。这就是为什么那么多人喜欢搞办公室恋情吧。确实挺刺激的。允浩把在中往墙角逼近。把缩进墙角正好能被自己完全拥入怀中的在中像要吞吃入腹般逼迫着，在中也虽然有些承受不住，但也紧紧地接受着。或许，他反而更渴望这样。

脑子里乱成一团。要是如实说那个人喜欢哥，总觉得试镜审查就不公平了……不想给别人造成困扰，但又不想让他跟允浩一起工作。在中郁闷坏了。那个该死的大叔竟然觊觎我哥！当然，圣烈并不是大叔。甚至比允浩还小三岁。但在在中眼里，大叔就是大叔。

背靠的墙壁虽然冰冷，但在中却觉得温暖。因为紧贴的胸膛如此滚烫，那点冰冷根本不算什么。

“……哈……”

喘息间呼出的热气。比起电视台内部，安全通道确实更冷。热气模糊地出现又消失，允浩抚摸着在中的头。在中的嘴唇变得红润泛着水光，让人忍不住想再咬一口。

“哥，不可以看别人。”

“……这又是什么话。”

以为在中是在电视台听到了什么奇怪的传闻（各种谣言。总有人想方设法贬低年轻有为的郑允浩导演），允浩一脸认真地看着在中，结果在中说道。

“来试镜的人真的好多帅哥美女。这些人哥全都要看吧。而且还要仔细看！我知道哥是导演没办法……啊。不管了！不管。反正金圣烈不行！”

这小孩子的话真是让人摸不着头脑。自己也有过这个时候，但不记得自己在在中这么大的时候是不是也这么说过。反正可以肯定的是，比起那时候的自己，现在的在中可爱多了。允浩轻轻拍了拍在中的胸口。哎呀，好痒！在中扭着身子往后躲，警惕地看着允浩。

“虽然不知道圣烈怎么了。喂，金在中先生。不，我的亲亲大人。”

“……在。”

“在我眼里你最漂亮。”

在中的脸似乎微微泛红。

“这种话别非要让我说出来。”

“……”

“我都这么爱你了还不知道吗？”

“哥，真让人伤心。”允浩补充道，在中摇了摇头。真的，允浩真的是那种绝不会看别人一眼的人。虽然知道，但还是想确认，这就是年少的心，恋人的心吧。在中一把抱住了允浩。抱住脖子的瞬间，不得不弯着腰的允浩闭上了眼睛。在中喜欢这样的允浩。抱住自己的时候总是会闭上眼睛。喜欢允浩这充满爱意的拥抱。

“哥。”

“嗯。在中啊。”

“我爱你。”

在中在耳边的低语弄得耳朵痒痒的，允浩吸了一口气。然后轻笑出声。允浩同样在在中耳边轻声低语。

“我更爱你。”

在中早已忘记了刚才的不安和可能随之而来的焦躁。允浩的一句话让他成为了世界上最幸福的人，咯咯地笑了起来。好痒啊！笑着的在中看起来只是漂亮。手机震动响起，允浩抱着在中接了电话。是通知试镜开始的联络。

“马上过去。开始吧。”

与此同时，允浩揉乱自己头发的手，蓬松凌乱的发丝触碰脸颊的感觉。允浩的笑脸。俏皮眨眼的样子。说着没时间了先去准备待会儿见的允浩的指尖。所有的一切都是在中的。从头到脚，内心深处的那份心意也是允浩的。所以允浩的一切也都是我的。在中明朗地笑着挥了挥手。

金圣烈！我一点都不怕你！

***

— 27 —

“我是来找一个叫金俊秀的超能干副导演的。”

“……哈……？”

工作人员上下打量着这怎么看都特别显嫩的有天。这视线让有天感觉不太好，环顾四周。这是电视台内的片场。电视台这么大是有原因的。电视剧里看到的那些家庭内景全都密密麻麻地挤在一起。新世界。有天的眼睛闪闪发光，神奇地看着路过的艺人们。对他十分怀疑的工作人员歪着头又问了一遍。

“你说找谁？”

“金俊秀。长得特别俊秀，不认识吗？啊……不过。为什么要说平语？”

有天的眉头皱了起来。感觉到这人就算自己好声好气也不会友善回应，有天的声音变得尖锐了一些。他一变得尖锐声音就会低沉下来，有天低沉下来的嗓音让那人有些慌张地看着这年轻的少年。白净的脸庞长得挺清秀，但眼神倒是挺凶。看起来挺机灵的，但他不太喜欢。看样子像是个新人演员。

“群众演员的话去那边等着。”

这又是哪一出？有天荒唐地看着他。顶多比自己高那么一点点……脸却皱巴巴地老了。也不保养一下。和刚才不同，有天重新审视了他一番，确信这人把自己误认成了新人。什么群众演员啊。哪个新人一来就找拍摄组副导演？总之这地方的人都是堵着耳朵过日子的吗。有天一字一顿地再次开口。

“金俊秀。副导演。在。哪里。”

本来想走的工作人员又停下了脚步。说起来他在找金俊秀。俊秀应该正在导演旁边忙着打下手、看眼色，找他有什么事，刚想问，却觉得有天的表情让人很不爽。看起来挺狂妄的。因为收视率低迷，片场气氛本来就不太好，这表情真是让人看不顺眼。

“你，那是什么表情。”

“什么。”

“我说你的表情。”

“你是让我对着你这种眼神傻笑吗？”

“……什么？”

“那你要我怎样。”

被有天这带刺的话怼得不知所措，工作人员认定这肯定是个没礼貌的新人，吵着要叫经纪人，闹得不可开交，但有天根本不关心。本来不想惹事，但这情况看来是已经惹上了，他默默地在口袋里翻找。允浩让他来电视台一定要挂在脖子上，但他嫌麻烦一直揣兜里的通行证被掏了出来。艺人是没有电视台通行证的。工作人员看着递过来的通行证，再次看向有天。怎么看都不到二十岁的孩子。

“如你所见我很年轻。但我脑子已经发育完全了？比起大叔你，我也更有能力。”

“……你是干什么的？”

“搞音乐的。”

有天的回答让工作人员愣在了原地。从来没遇见过这么荒唐的事。正好奇这到底是何方神圣，远处出现了俊秀的身影。看来又是黄导演指使了什么，俊秀端着托盘小跑着到处走，工作人员盯着俊秀看，有天顺着他的视线转过身。一眼看到俊秀，有天的表情刚亮了一瞬，但随即发现俊秀正在给那些闲着休息的演员们发咖啡，有天的脸瞬间阴沉了下来。

看着有天脸色瞬息万变，连工作人员都被吓了一跳，明显感觉到有天现在心情非常糟糕。有天大步流星地朝俊秀走去。

“你不知道我不喝自动贩卖机的咖啡吗？”

只有这个了，现在……听到俊秀小声的解释，那个看起来挺红的女演员狠狠瞪了俊秀一眼。俊秀对女人的眼神格外没辙，正畏畏缩缩不知所措，远处传来了导演的声音。金俊秀，给美妍准备点别的！还傻站着干嘛？听到这呵斥，俊秀咬紧了牙关。该死的，我是副导演又不是茶馆服务员！堵在喉咙口的话硬生生咽了回去。无奈地挺直腰板转身，赫！

“……”

“有、有天啊！”

“原来副导演在现场还要做这种事啊？”

“……诶……？”

“跟郑允浩导演一起的时候也是这样？也让你做这种事吗？”

虽然说过要来电视台，但没想到这么快就来了，慌张的俊秀看着有天坐立不安。被看到这副模样真的很丢人，不想让他看见……那种羞耻感涌上心头，脸瞬间滚烫。身后正在拍摄，前面全是忙碌的人群。还有很多在休息背台词的演员，这意味着有无数双眼睛盯着。

“还有，这女人是谁？凭什么无视哥。”

“……呀，朴有天！”

“干嘛？喂。你是干什么的？”

女人站了起来。性格暴露无遗啊。就这德行所以你也只有这点名气。懂吗？有天毫不畏惧。虽然女人穿着高跟鞋，但还是比有天矮。有天可不算矮。有天昂起头，端起了俊秀托盘上的咖啡。纸杯已经温了。凉了肯定又要找茬闹事。有天觉得胃都要气炸了。

对自己大呼小叫的人，对别人却唯唯诺诺，这让他很不喜欢。明明没必要低声下气却垂头丧气的俊秀，让有天看着心烦。他的俊秀应该无论在哪里都堂堂正正。因为他迷上的是那个自信大声、充满活力的俊秀。希望他在哪里都像对自己一样带刺。哪怕对自己带刺，俊秀依然是可爱的存在。

“演员吗？看来是艺人了。看那副摆谱的样子。你，刚才对我爱人说什么了。”

“……说什么呢。这人！”

“呀。朴有天……干嘛这样。走吧。嗯？没什么大不了的。”

“你别动，金俊秀！这都没什么大不了？我都要气死了？难道是我有问题吗？”

“……呀……”

“我是替你在生气，你不该生气吗？为什么要忍？你在这儿还得跑腿买咖啡？都说了别帮这儿做事了。工作人员烂，导演也烂。演戏的演员特别是这女人更烂。马上出来。”

“……朴有天！”

“让你出来。我没什么可怕的，所以敢乱来。想看看我能乱来到什么程度吗？”

第一次见有天这样对自己大喊大叫，俊秀慌了。也有点害怕。是真的生气了吗。这么一想，好像从来没见过有天生气。总是只看到他笑，偶尔忧郁，或者就是哭。好像忘了他也懂得生气。看着有天，俊秀正提心吊胆犹豫不决，导演发现这边吵闹，暂停了拍摄。那边怎么回事？听到黄导演走过来的声音，俊秀的肩膀抖了一下。

那倒霉催的家伙。这样下去我们有天会被盯上的。得先离开这里。说了平语的事还是出去再说比较好。不管哪儿都比这里强。于是正想拉有天的手，俊秀的手却抓了个空。朴有天？俊秀再次露出了惊恐的表情。看着堂而皇之站在黄导演面前的有天的背影，俊秀感到一阵眩晕。呀！那个，冤家……！

“久仰大名。黄导演。”

“什么啊。哪来的？”

“韩国人。”

“没空跟你玩文字游戏。你是谁，在这儿闹什么？”

“那你又是谁，凭什么在这儿随便使唤我的爱人？”

有天的话让俊秀跳了起来。这小子，这小子！就算那样也没必要公开说什么爱人不爱人的吧。虽然是事实，但俊秀还是火了。俊秀拦住不顾后果满嘴跑火车的有天，开口道。

“对不起。导演。我们先出去说，然后再……”

“只要说回来就行。金俊秀。别想再回这儿了。”

“呀。朴有天。你在哪儿……”

“给我听清楚了。记住了没坏处。这里的金俊秀副导演。不是那种你们可以随便使唤的人。因为是我爱的人，如果再让我看到这种事，我绝不会善罢甘休。当然，以后也不会再跟这种地方有瓜葛了。”

说完，有天拉着俊秀就往外走。这导致俊秀手里的托盘直接掉了，咖啡溅了周围人一身，简直是场灾难。有天的登场仿佛是一记警告，现场的人一时都没说话。曾正面面对有天的那个女演员也盯着有天和俊秀消失的方向移不开眼。荒唐是第三，同性恋是第二。长得太华丽了。那张脸。足以让人慌张。

“呀！朴有天你这是干什么！”

被拉出来好远，俊秀在走廊里甩开了有天的手。意外地，有天的手很容易就被甩开了，俊秀觉得自己是不是有点反应过度，清了清嗓子，像是在瞪有天一样看着他。快一周没见的脸庞本该让人高兴，结果一见面就要吵架。正打算卷起袖子质问他为什么说平语还大吼大叫，有天却一言不发。那样子仿佛在说“你说吧”，俊秀不想错过时机，开口道。

“你！刚才那没大没小的样子是干什么？俊秀？你——？突然发什么疯？没见这几天连我几岁都忘了吗？来找我是挺好的，但这突然找茬是闹哪样。我在跑腿买咖啡你又不是不知道。本来就不想让你直接看到这些，结果被你看到了我超级丢人！但是，但是你在那儿说什么爱人不爱人的大喊大叫，那我成什么了！我有多丢人，我的处境会怎么样，你没想过吗？你这人做事完全不考虑后果！”

面对俊秀连珠炮似的训斥，有天纹丝不动。只是更加用力地盯着俊秀看。俊秀顿时气结。这是彻底忘了我是哥了吗。本来就丢人丢到家了，看他还摆这副臭脸，感觉气势都要被压下去了，这反而激起了俊秀的逆反心理。

“你干嘛现在用那种眼神看我！我的话你不当回事吗？嗯？”

气呼呼地提高了嗓门，有天静静地看着俊秀，然后抬起了手。瞬间不知为何产生了会被打的错觉，反射性地缩了一下的俊秀正要后退，有天的手却触碰到了他的眼角。有天的手即使在冬天也是暖暖的。有天的手指按压眼角，沾上了水渍。哭了吗。俊秀看着有天。奇怪的是，有天好像变得更高大了。

“对。就这样喊出来。”

“……”

“就像对我这样，对其他人也这样。”

“……”

“讨厌就说讨厌。不要一边受着不公平待遇一边连句话都不敢说全都照做。”

“……”

“现在不是因为丢人哭。对吧？哥现在是因为委屈才哭的吧。”

听了有天的话，俊秀鼻子一酸。有什么东西涌上心头，下巴止不住地颤抖。下巴像是塞了个核桃一样难受。本以为没哭，但在想要哭的那一瞬间，俊秀真的感到了委屈。曾多少次想大喊“太恶心了不干了”，但每次都忍了又忍。虽然反抗过抱怨过，但从没特别大声发过火。一直觉得委屈，却从没有人像这样直接站在自己这边替自己说话。而且，那双温暖的手一直在擦拭着不知何时流下的眼泪。眼泪也是热的，有天的手也是热的，俊秀的脸颊滚烫。

“说平语对不起。在那儿我不能显得软弱啊。不想让人看轻，所以故意的。得让他们看到你有坚实的依靠，以后才不敢再无视哥。对不起。我不是因为无视俊秀哥才那样的。”

“……呜……”

“我也是因为伤心才那样的。亲眼看到你那样，心情糟透了。”

好不容易找借口缠着导演才来电视台想见哥。兴奋地跑到电视台，结果看到的俊秀哥却是那样。拉出来了还在哭。真是让人心疼。听到有天接下来的话，俊秀嚎啕大哭起来。不自觉地开始捶打有天。

“呀……我，你知道我有多惊讶吗？突然说平时不说的平语……嗝……还以为马上要在现场打起来了……呜啊……真的……朴有天你……这个没教养的……呜哇哇哇……”

有天任由俊秀用力捶打自己的胳膊和胸口，虽然疼得龇牙咧嘴，但还是紧紧抱住了俊秀。呃，这次改打背了。还是背比较抗揍。有天安抚着在怀里哇哇大哭的俊秀，不停地道歉“对不起，对不起”。真的不是故意的。听着这真心实意的道歉，俊秀再次意识到自己在哭，更觉得丢人了。都这么大了还天天哭。真是羞死了。

俊秀把脸埋在有天的肩膀上乱蹭。把脸蹭得通红，有天担心地看着俊秀的脸。都红了。俊秀吸着鼻子移开了视线。有天的嘴角这才挂上了一丝笑意。

“啊，真是。怎么这么漂亮。”

“……吵死了。”

“不过话说回来，哥。”

“……嗯。”

“我说我是你爱人，你不觉得丢人吧？”

听了有天的话，俊秀定定地看着有天。然后回答道。

“不是那样的。我只是以后……你也是做这一行的，怕万一给你带来什么麻烦……”

“哪有那种事。”

“……只是……”

“不是那样就行了。哥要是再有那种想法。那时候我真的会生气的。”

听到这声音，俊秀静静地吸了吸鼻子。真想痛痛快快擤个鼻涕。有天啊，我要去厕所。听到这哼哼唧唧的声音，有天点了点头。并肩走着，有天抓住了俊秀的手。本以为俊秀会甩开，不知为何俊秀没有甩开。有天笑意更浓了。反而是俊秀握着的手稍微用了点力。有天偷偷看了俊秀一眼。

“呀，你以后……别发火了。真的挺吓人的……”

抽抽搭搭说着话的俊秀，在有天眼里怎么就这么可爱呢。虽然知道作为青少年的自己这种想法有点不纯洁，但有天现在只想快点去厕所。一周没见了，其实从刚才开始就很急了。

“哥，想我了吗？”

“……”

“哥。俊秀哥。”

“这还要，说吗……”

呃……听到俊秀的回答，有天突然感觉鼻血要涌上来了。哥。哥。不停地叫着俊秀，俊秀回答。干嘛？有天又回答。

“快点走吧。”

“去哪儿？”

“……厕所。不是说要去吗。”

……。俊秀的脸突然红了，这大概意味着，心意相通了吧。

***

“结果会通过经纪公司通知。辛苦各位参加试镜的演员了。”

随着相关人员的话音落下，允浩也从座位上站了起来。配角试镜早就结束了，在并不在这里。因为一小时前试镜完就走了，这会儿允浩已经开始想念在中了。比起想象中，不怯场且表现出色的在中让他感到欣慰。虽然确实比那些接受过演技课程的人显得生涩，但感觉却好得多。学过的人都是千篇一律的技巧，表达同样的情感像机器一样，而在中完全按照自己的想法，把自己理解的人物原原本本地表现出来，反而既新鲜又真诚。

允浩一边和相关人员前往会议室，一边拿出了手机。像理所当然一样按下1号键拨打电话，周围的人虽然偷偷瞄着，但谁也没说什么。只是，大家都觉得在试镜现场也频繁看表的允浩有些神奇罢了。

-喂。哥！

“在哪儿呢？”

-还在候场室。哥呢？

“我马上要去开会。要不你先走？”

-……唔……

“不会很久的。”

-那当然要一起走啊！我等你。

“知道了。要是想在电视台再逛逛也行。别跑太远。”

-……切，我又不是小孩子。

眼前仿佛浮现出这孩子嘟着嘴的样子，允浩忍不住笑了。“把嘴收回去。”允浩这么一说，电话那头的在中像是真的被吓了一跳，反问道：“你现在在看着我吗？”允浩没有回答，只是吻了一下。对着手机发出“啾”的一声，虽然跟在允浩身后的工作人员都一脸惊讶，但允浩并不在意他们的视线。允浩这“啾”的一声，电话那头顿时炸开了锅。“哥，我也要啾啾啾。”像小麻雀一样不停地发出亲吻声，听得允浩心里痒痒的，可爱极了。

“待会儿见。”

-嗯！哥，今天咱们吃顿好的！

“想好要吃什么。”

-嗯哼，知道啦！

刚挂断电话，允浩便走进了会议室，身后的人面面相觑。大家都怀疑这还是平时那个雷厉风行的人吗，但盯着当事人的脸看也没用，看别人更得不出答案。好在试镜结束后，允浩的表情看起来挺明朗的，看来今天不用担心他发脾气了，工作人员们这才松了一口气。

.

.

嘻嘻嘻。今天吃什么好呢？一想到这是久违的可以悠闲享用的一餐，在中就心情大好。在试镜现场正面对上允浩的时候，别提多紧张了，要不是允浩对他笑了笑，他真可能会僵在那儿动弹不得。万幸的是，允浩对他笑了。一想到这是排在他前面或后面试镜的人都看不到的表情，在中就觉得意气风发，更加卖力地表演起来。与其说是演戏，不如说是用肢体语言，虽然那动作和表情甚至让人感觉像是在跳某种充满律动的舞蹈，但他自认为表现出了符合情境的演技。

其实因为太紧张，具体做了什么都不太记得了。也不知道做得好不好。只是感觉还可以吧。在中双手紧紧握着刚和允浩结束通话的手机，笑得合不拢嘴。虽然不太可能，但就算落选了，好像也不会太难过。毕竟和允浩在一起的一整天才是最棒的。光是能待在同一个空间里就让人心潮澎湃，在中是真的开心。

“试镜结果这就出来了吗？看你一脸春风得意的。”

“……啊，吓死我了。”

被吓了一跳的在中看着再次出现在身边的圣烈，皱起了眉头。这下意识的反应连他自己都吓了一跳。虽然是大明星是挺好的，但真不想碰见他。虽然要个签名好像也不错，但也没那份心。眼前的男人虽然是大明星，但在在中眼里只是个需要警惕的对象。当然，允浩眼里只有我。嗯哼——

这么一想，心情又好了起来，在中眯起了眼睛。

“关你什么事啊。大叔。”

“大、大叔？喂。太过分了吧。我还才二十六岁呢。”

“……哼。”

在中装作没听见，给有天打了个电话。圣烈静静地看着和初次见面时气场略有不同的在中。看着大家都说他是好感型的自己在在中面前毫无存在感，圣烈更加确信他是允浩的表弟了。当然，关于表弟这传闻是个天大的误会，但圣烈至今仍深信不疑。

把手机贴在耳边的在中，遗憾地按下了结束键，看来有天还在忙着没接电话。想着这些，完全把圣烈当空气，又给俊秀打了个电话。奇怪。俊秀也不接电话。俊秀应该在电视台啊……本来想让他带自己逛逛，看来是在忙。正想给昌珉打电话，手机突然响了起来，在中看着屏幕。

真是让人起鸡皮疙瘩，竟然是昌珉打来的。

“喂？”

-允浩哥呢？他不接电话。

“诶……突然打电话来找我们哥干嘛？”

-小屁孩不满什么啊。快点，哥现在在干嘛？

“今天有试镜啊。因为那个，哥正在开会呢。”

-啊，是吗……？知道了。

感觉昌珉像是有话要对允浩说，在中连忙叫住正要挂电话的昌珉。

“为、为什么啊！有什么话我可以代为转达。”

-……没什么。

“诶，为什么啊！我可以一字不漏地转达的……！”

-这话不是让你转达的……啊，那这样吧。告诉哥朴女士来了。

“朴女士？”

还没等在中问个明白，昌珉说了句“有这么个人”，就不耐烦地挂了电话。还不忘补上一句“哥开完会让他联系我”。在中看着这无情挂断的电话，吐了吐舌头。听说小时候就不怎么疼我……看来昌珉哥现在还是觉得我不讨喜。就算我撒娇也没用。整天板着个脸！在中对着已经挂断的电话做了各种鬼脸，然后转过头。圣烈居然还在那儿。

“还没走啊？”

“你怎么还没走？”

“我要跟哥一起回去。啊，不是，导演……”

虽然脱口而出叫了哥，随即意识到这是在电视台又改口叫导演，但圣烈显然没漏听。搂着在中的肩膀轻笑了一声。果然，是郑导演的弟弟没错。借此机会讨好弟弟，要是能合了导演的心意，就算演不了戏，说不定也能处好关系，圣烈对在中格外热情。但在中对这不受欢迎的热情皱紧了眉头。耸着肩膀推开圣烈，可他纹丝不动。

“啊，干什么啊。”

面对这带刺的反应，圣烈笑着开口。看他对有天笑得那么开心，对我怎么就这样！大明星又怎样，真想啐他一口，但在中心地太善良了做不出来。最后只能皱着眉戳了戳他的软肋。被戳中软肋跳开的圣烈似乎觉得痒，笑着又贴了上来。

“带你逛逛电视台？”

“……不用了。”

“会无聊的嘛。”

“……不想跟大叔一起。”

“都说了不是大叔。走吧。想先看哪里？”

哎真是，都说了不用了……虽然嘴上这么说，在中还是被圣烈半推半就地拉着走了。虽然是个令人讨厌又尴尬的对象，但看他这样子好像也不是什么坏人……但也不能放松警惕。虽然作为同事可能还行，但毕竟是敌人。敌人。

“大叔。”

“哥。”

“……”

“别觉得负担，叫圣烈哥就行。”

“……”

“小子。没事的。”

长得挺漂亮的，怎么老瞪人。再瞪就要成比目鱼眼了。我真见过那种孩子。听着圣烈的话，在中哼了一声。居然把自己这嫌弃的表情理解为“因为大明星对自己太好而感到负担”，真是无语。在中一边走一边静静地看着他。面对这视线，圣烈再次把胳膊搭在在中的肩膀上，开口道。

“真的没关系。我对你又没什么企图。”

听着这看似好心的话，在中静静地看着他。

“圣烈哥。”

“……喔！好。这就对了。听着真顺耳。”

“有件事哥你不知道。”

“什么？”

看着他好奇的脸，在中起了恶作剧的心思。以为我会马上告诉你吗？以后让你吃个大亏，让你再也不敢觊觎允浩哥。在中不知为何对圣烈露出了灿烂的笑容。看着突然转变态度的在中，圣烈笑了。呀，小子。你笑起来真好看。在中回答。我也知道。听到这回答，圣烈大笑起来。

“我不知道的是什么？”

“以后再告诉你。”

“是好事吗？”

“对某些人来说是好事，对另一些人可能就不是了。”

“到底是什么啊……”

在中意味深长地笑了。都说了允浩哥是我的，大叔！

.

.

会议果然没花太长时间。正如预料的那样，遵循在试镜中掌握全局的允浩的意见，逐一协调后很快就有了结果。无论是主角还是配角都已敲定，允浩一身轻松地起身，和相关人员告别后走出了会议室。把互道辛苦的人们甩在身后，想着在等自己的在中，允浩一边走一边掏出了手机。

看到昌珉的未接来电，允浩本想先回个电话，手指却停在了通话键上。因为他听到了走廊另一头传来的在中的声音。

“我一点也不想给你号码好吗？”

号码？允浩忘了要给昌珉打电话的事，抬起了头。果不其然。是在中的声音。在中的脸色虽然看起来不太好，但也并不是很糟，而在中身边，那张熟悉的脸正把胳膊搭在在中的肩膀上。是金圣烈吧……记得这人每次他导的戏都来试镜，虽然都落选了。听说现在在别处努力成了大明星，但这对允浩来说并不重要。允浩觉得现在自己是不是看错了什么。

现在是谁的手，搭在谁的肩膀上。允浩再次怀疑自己的眼睛。在外人看来可能没什么，但在同性恋眼里这画面有点微妙。足以让人产生奇怪的误会，也足以让人嫉妒，允浩把手机塞回了口袋。似乎还没发现自己，在中和圣烈还在那里斗嘴。至少在允浩眼里是这样。

“亲近点不好吗？”

“因为现在并不是为了我好才要联系的啊。”

“我很红的诶。跟我联系对你有什么不好？”

“意图不纯。”

“哇……这孩子。”

在中已经完全拿捏了圣烈。从小就机灵古怪，嘴上从来不吃亏。圣烈听说允浩的消息，想方设法想跟在中套近乎，结果被在中一口回绝。一直说什么不行。说什么不行，说什么意图不纯。这要是让他误以为我喜欢他就麻烦了。虽然已经先说了喜欢允浩，应该不会有那种误会……什么啊。难道是舍不得把自己哥哥介绍给别人？圣烈决定说服在中。证明自己是多么优质的男人。足以配得上允浩。

就在那一瞬间。阴影投下，圣烈停下了脚步，在中也停了下来。两人的视线里出现了面无表情的允浩。在中一脸惊喜地喊了声“哥！”扑进怀里，随即像是想起了什么又退开了，而圣烈感觉到搭在在中肩膀上的手尴尬地滑落，看向了允浩。呼吸一滞。身为艺人的自己也算是有几分姿色，但这真的太不公平了。本以为只是那种压得住演员气场的脸，没想到不仅如此。连氛围都能压倒演员。

真的，太绝了。这个男人。

“您、您好！”

“这儿是军队吗。”

“不、不是……”

“没事了还不走，在这儿干嘛呢？”

感觉到允浩话里带刺，圣烈心想“完了”。就在他担心允浩是不是误会了什么而独自慌乱的时候，允浩的视线已经转向了在中。不，虽然嘴上是对着圣烈说的，但眼睛一直盯着在中。在中被允浩这仿佛盯着自己的视线吓了一跳，以为自己看错了，便悄悄躲到了允浩身后。圣烈看着允浩，露出了羞涩的笑容。

虽然长得有点清秀，但看着挺爷们的，笑起来居然这么羞涩。连允浩问话都答不上来，只顾着傻笑。那真心喜欢的样子瞎子都能看出来。天哪，不行。在中抬起手。赶紧捂住允浩的眼睛让他转过身。

“哥——，我们快走吧！”

“喔，呀！呀！”

虽然身后圣烈还在大声叫着在中，但在中装作没听见，拼命推着允浩的背。当然，他可能不知道自己这举动会让允浩产生多大的误会。允浩顺从地任由在中推着。一被推出电视台，允浩就上了停在那里的车，在中甚至自己系好了安全带，指着前方。Go，Go！允浩坐在只发动了引擎的车里，静静地看着在中。

“干嘛了？”

“还能干嘛……逛电视台呗。快走啊，哥！”

“跟金圣烈一起？”

“嗯，对啊！”

允浩的眉头微微皱了一下。那甚至带着一丝笑意的脸庞不知为何让人感到背脊发凉。在中只想赶紧离开这里，生怕圣烈追出来。要是追到住处那可就真没完了！在中急得直跺脚。哥，快点。快点——虽然催促着，但允浩纹丝不动。

“好玩吗？”

“神奇的东西挺多的……哥——，快点嘛！”

“勾肩搭背的看来心情不错啊。”

“……诶……？”

在中这才仔细看向允浩。这次因为允浩没看他，所以看不清允浩的表情，但隐约明白了什么。啊，对了。刚才确实勾肩搭背来着……！虽然说了让他别那样，但他一直粘过来装熟，也就随他去了……哥看来心情不太好。也是，换做是我也会这样的。得在哥误会加深之前解开！在中看着允浩摇了摇头。非常坚决地。

“哥！别误会！我跟那个大叔什么关系都没有！”

“……”

“真的！真的真的！我可以发誓！真的，真的！”

“……”

“是有原因的。嗯？”

听了在中的话，允浩发动车子，开口道。

“号码呢。”

“当然没给啊！”

“……怎么遇上的。主角和配角的试镜候场室应该不在一起吧。”

“不知道。突然冒出来的……我也被缠得好烦。”

“被缠？”

听到这话，允浩才瞥了在中一眼。不管怎样，先把车开出电视台，停在路边。被缠，为什么。允浩看着在中。在中一脸难以启齿的表情，让允浩心情更糟了。

“那家伙提什么奇怪的要求了？”

“诶？……嗯。”

“……什么！？什么要求！什么！”

是不是说要一起睡，要是敢说那种屁话马上撤了他主角！允浩吼道，在中低下了头，又猛地抬起来。诶！？说什么？主角？在中眼睛瞪得溜圆。意思是，什么啊！也就是说金圣烈那个该死的哥哥大叔最终被定为男主角了！呜哇！在中摇了摇头。疯狂地摇着头。

“不行！不行！！”

“金在中！怎么了。清醒点快说。”

感觉血都要凉了。侧过身紧紧抓住在中的肩膀。在中啊，嗯？声音稍微缓和了一些，在中露出了真心绝望的表情。哥……呜呜……不知道是假哭还是真哭，反正没看到眼泪，允浩稍微放了心。随后听到在中接下来的话，允浩像是思考了很久一样沉默不语。

“哥……不行……金圣烈那个哥哥大叔……呜呜，说喜欢哥……！！以为我是哥的表弟找上门来，让我帮忙说好话，缠着我烦死了，我什么都不能说只能在那儿干着急！允浩哥是笨蛋！！哼……不行，主角不行！！”

看着急得手舞足蹈，眼看就要哭出来的在中抓着自己的胳膊，又猛地扑进怀里，允浩对这荒唐的状况歪了歪头。也就是说，想起刚才在中那不爽的表情和圣烈那讨好的表情。还有在中那句“不行”以及刚才那些让人听不懂的话。

啊哈，也就是说。那个说喜欢我的金圣烈听信了哪里来的谣言接近你，对你提出了关于我的要求？状况整理完毕。原本以为自己要嫉妒爆发的状况瞬间反转，允浩忍不住大笑起来。在中是真的要哭了，当事人却只顾着大笑。在中觉得允浩太可恶了，狠狠锤了一下他的大腿。

哎哟。一脸不痛不痒的表情说着不痛不痒的话，允浩紧紧抱住了在中的头。虽然在中还不知道这意味这什么，但允浩就是想笑。看着允浩大笑，想着应该不是什么坏事，在中深吸了一口气。允浩怀里的味道真好。最近他在戒烟。

“什么嘛，这不是什么大事嘛。”

哈哈，那笑声更加悦耳。在中紧紧抱住允浩。对我来说可是天大的事啊。切……看着嘟囔的在中这么漂亮，允浩小心翼翼地放开他。然后定定地看着他的脸。交汇的视线美得让人不舍移开，允浩一直看着在中的眼睛。

“金在中。”

“嗯？”

“烟……想抽了。”

听到允浩的话，在中静静地闭上了眼睛。作为奖励，嘴唇还撅得老高。来吧，烟。允浩轻轻扣住在中的后脑勺。

在停在路边的车里，两人再次吻在了一起。反正误会都不会持续太久。这也是好事吧。毕竟正是甜蜜的时候。停着的车引擎声听起来像心跳声咚咚作响，或许这并不是错觉。

***

— 28 —

“回家的路上先去趟超市！”

“超市？去超市干嘛。”

“得准备晚饭啊。”

“想吃什么？”

听到允浩的话，在中稍微想了一下，然后拍手说道。

“海鲜汤！要做得特别辣特别爽口。”

瞥。话音刚落，看着孩子的允浩轻笑了一下。不知道他知不知道这口味一点也不像小孩子。看到允浩笑，在中直勾勾地看着允浩。紧紧抓着安全带看着自己的眼神真好，允浩开口道。

“这么看真像只小狗。让人想摸摸头。”

“可爱吗？”

“嗯。”

“……哎……真是……”

在中摆出一副“我就知道”的表情，故意装作害羞双手捂住脸颊，那样子简直可爱得犯规，允浩伸手按了按在中的额头。可爱。大概因为还是孩子，额头也鼓鼓的。

“可是我不会做海鲜汤那种东西。”

“没关系。现在上网一搜食谱全都有。”

说着马上掏出手机的在中，允浩再次开口。

“买着吃不就行了。”

“我想跟哥在家里一起做嘛。”

那双依然盯着手机眨巴的眼睛真漂亮。允浩静静地看着那嘟嘟囔囔的嘴唇。生怕出什么事故，不停地看着在中。以后真的会变得很危险。是不是该让他坐后座，然后通过后视镜看呢。这样下去说不定会变成驾驶达人。那种闭着眼也能十六年无事故安全驾驶的达人。

聊着些琐碎的话题回家之前，走进大型超市的允浩脸上没有一丝厌烦的神色。

.

.

“人真多……”

“腿疼吗？”

“嗯。真想坐在这个里面。像他们一样。”

听到在中说也想坐购物车里，允浩看了看在中指的方向，忍不住“噗”地一声笑了出来。“喂，你不行。”听到允浩带着笑意的话，在中嘴巴噘得老高。“我也知道啊。要是我再小一点，也能那么坐着到处跑了……”在中露出一丝遗憾，随即又笑得眉眼弯弯。看着那些缩在购物车里的小孩子，允浩一时移不开眼。想象着如果是在中那样坐着会是什么样，简直要被可爱死了。允浩不由自主地颤抖了一下肩膀。

要是再小一点就好了，就能那么玩了。现在虽然长大了不少，但想起这十几年里本该可以做的却没做过，还是觉得有些遗憾，允浩咂了咂嘴。在中趴在购物车上晃来晃去，回头看了看。见允浩一直盯着别处看，在中跺着脚喊道。

“哥——！”

看着在中招手让他快过去，允浩这才回过神来。算了，现在的他也足够可爱了。这世上，能从小到大一直保持漂亮可爱的样子长大可是很难的。真庆幸，在中古好好的长大了。允浩走向在中。在中推着购物车站在前面，允浩就站在在中的身后。把在中圈在怀里，从后面抓住了购物车。被允浩圈在怀里的在中咧嘴笑了。虽然周围人很多，但没人投来奇怪的目光，在中这下放心了。正值晚饭时间，试吃区人头攒动。

“哎哟。兄弟俩感情真好啊。”

“肯定是老来得子，所以特别疼爱吧。”

“看着真好。现在的兄弟就知道打架……”

听到试吃摊大妈们的话，在中抬头看了看允浩。允浩只是低头行了个礼没多说什么，在中也露出了难得的笑眼。虽然大妈们还在讨论什么男孩女孩的，但都夸他们可爱。虽然没法当着别人的面说“不是兄弟是恋人”，但这种状况也挺好的。“哥，咱们经常来超市吧。”听着在中的耳语，允浩点了点头。只要在中喜欢，允浩也没什么不愿意的。

“哥，你知道柄海鞘吗？”

“知道啊。”  “赤道。”

“我以前吃那个的时候，突然在嘴里……”

“那个很烫的汁爆出来了吧？”

“喔！对！”

“我也被烫过。”

哈哈哈。果然大家都有这种经历啊——在中笑着和允浩达成一致。海鲜汤里就不放柄海鞘了。挑选新鲜的梭子蟹和鱼的时候，允浩产生了一种莫名的感觉。在中也觉得心情有点奇怪。兴致勃勃地买着菜，心脏也跟着兴奋地跳动着。然后，视线交汇。

“这样看起来好像新婚夫妇哦。对吧，哥？”

“是啊。结婚的话应该就是这种感觉吧。”

“……哥。你会结婚吗？”

允浩正挑着要放进海鲜汤里的水芹菜，听到这话，只抬眼看了看在中。然后理所当然地开口。不多不少，就是一个肯定的回答。

“嗯。”

得结啊。听到这话，在中沉默了一会儿。是啊。怎么可能一直这样生活呢。允浩是那么帅气又有能力的男人，不管什么时候，总会遇到适合他的女人结婚的。那我和允浩还能这样生活多久呢？等到他三十五岁之前大概还可以吧。在中突然感到一阵沮丧，浑身没了力气。这时传来了允浩的声音。

“水芹菜只要一点点就够了，这也太多了。”

允浩挑了一把看起来最少的放进了装得满满当当的购物车，走过来的过程中，在中一直没说话。真的变郁闷了。在脑子里算着还能和允浩这样生活的日子，大概还有五六年吧。肯定很快就会过去的。那时候应该已经上大学，也是个完全的大人了吧？在中呆呆地抬头看着允浩。允浩看着这样的在中，像是问他怎么了似的开口道。

“想什么呢？”

“……没什么……就是在想哥结婚了我要怎么办。”

“……什么？”

允浩皱起了眉头。不自觉地发出了有些可怕的声音。似乎允浩的表情真的瞬间变得很吓人，在中好像也慌了一下。在这方面迟钝得像没长神经的在中，再次开口了。

“……不是嘛……哥，打算什么时候结婚啊？”

真是让人无语。一听到结婚就立马准备好要离开，看着这样的在中，允浩只能在心里苦笑。怎么可能高兴得起来。这个小傻瓜太不懂男人的心了。

“大概3年后吧。”

“……3年后？诶……太快了吧。”

看着在中变得更加沮丧的脸，允浩觉得有点好笑。再这么逗下去估计要哭了。允浩让在中并排走在他身边。在中自然地把手搭在购物车上，和允浩步调一致。虽然说只要3年后就要结婚的允浩有点讨厌，但觉得自己不能表现出来。可是，还是觉得委屈。至少在我面前，哪怕是客套话，说句不结能怎样？哥真是太诚实了也是个问题。

“3年后我才刚高中毕业诶……不能再多待一会儿吗？哥真的好坏……”

心里想的话不知不觉嘟囔了出来，听到这小声的抱怨，正走向收银台的允浩开口道。

“知道真正坏的人是谁吗？”

“哪有比哥更坏的人啊。”

“这儿就有一个。”

说着允浩狠狠捏了一下在中的脸颊。真的是带着感情用力捏的。在中疼得发出一声“啊啊啊啊”的低呼，允浩捏够了才放手。胖嘟嘟的脸颊被捏得通红。

“好疼啊。”

“我要结婚。”

“……”

“如果你愿意的话就办婚礼，如果不想要那种形式，那就直接一起生活。”

“……”

“你想办婚礼吗？”

只要你想要，我就按你想要的来。听到允浩的补充，在中这才明白了其中的意思。发了一会儿呆，发出“啊！”的一声恍然大悟的感叹，就在这一瞬间，在中的额头又挨了允浩清脆的一记脑崩儿。在中揉着额头，心里却觉得这一下挨得值。

“我还以为你是真要把我推给别人结婚，自己正准备卷铺盖走人呢。金在中先生？”

在中哼哼唧唧地抱怨着，但心情却很好。再这样下去要成习惯了。每次都要直接确认才行，看来以后得练就不用说也能相信的内功了。婚礼办还是不办呢？办的话要在哪里办？看着在中陷入幸福想象中露出的羞涩表情，允浩终于忍不住露出了宠溺的笑容。

“要是再敢有那种想法，我就直接……”

“喔，喔！知道了。不会了。再也不会了！”

仿佛知道允浩要说什么，在中拼命摇头表示不会了，也不顾别人的眼光，紧紧抱住允浩的腰，肩膀一抖一抖地撒着娇，允浩感到无语的同时又笑了起来。果然，喜欢是藏不住的。

本来想说“我就更用力地爱你”，但怕说了这句话会引起更大的骚动，允浩还是作罢了。

.

.

到了家门口，停好车的允浩走向先下车的在中。看着在中拿着那么多东西哼哼唧唧的样子实在不放心，允浩抢过来两个袋子。想着以后会更忙，不知道什么时候还能一起买菜，结果就买了一大堆。

“都说让你少买点了。”

“好玩嘛。嘿嘿。”

“玩新婚游戏？”

“嗯！”  “入！”

真像是过家家一样。允浩看着在中充满活力的回答，笑着扬了扬下巴。走吧——在中屁颠屁颠地跟在后面，让人心情愉悦。拿着比较轻的东西的在中走在前面，允浩叫住了他。让他拿房卡，因为腾不出手，在中只好用嘴叼过允浩递来的卡。

“……”

怎么会既可爱又性感呢。允浩呆呆地看了一会儿在中，又重新提起袋子。看着在中大步走在走廊里，把一堆东西放在家门口刷卡的样子，允浩加快了脚步，因为看到在中转动门把手时发出了“咦？”的一声疑惑。

“怎么了？”

“刷了卡但门又锁上了。我出来的时候明明锁好了啊……？”

“是吗？再开一次不就行了。给我。”

允浩接过在中递来的卡重新开了门。滴答。随着门打开的声音，允浩摸了摸在中的头。大概是因为觉得自己没锁好门有些丧气，允浩摸摸头表示没关系，在中那瞬间亮起来的脸真好看。

“下次我一定会好好锁门的。”

“这种地方也不会进贼，就算被偷了我也不觉得可惜。”

“诶？为什么？”

“因为你没被偷走啊。”

“……唔诶……鸡皮疙瘩……”

不知道我遇到你之后变成这样了吗。听着允浩这略带生硬的情话，在中却觉得可爱极了，嘿嘿笑了。就这样走进家门的时候。喔……？两手提满东西的允浩和在中的视线停留在了一处。

“才回来吗？”

……喔……看着第一次见到的女人，在中看向允浩，允浩看着女人叹了口气。

“朴女士。来是可以，但我说了多少次来之前能不能先打个招呼？”

朴女士？听着允浩虽然有些无奈但并不显生疏的语气，在中呆呆地看着他，尴尬地放下了东西。傻愣愣地站着也不是个事，好像该打个招呼……虽然和允浩有点像，但这女人看起来更可怕。在中莫名有些心虚，不敢直视允浩的母亲。

“在中啊。干嘛呢。进来啊。”

“啊……那是在中吗？说起来……哎哟，你长这么大了啊。”

看着似乎认出自己的允浩母亲，在中鞠了一躬。你好……小声嘟囔的声音仿佛要钻进地缝里。长辈果然是很难对付的存在。偏偏允浩哥的母亲突然杀到。在中耳边突然响起了昌珉的声音。

『告诉哥朴女士来了。』

哎西……不知为何，感觉要出大事。

— 29 —

“想送你回去！”

“呀。你又没车。”

“我是学生嘛，还想怎样？成年了我就先买车。”

“错了。得先考驾照。”

“买了车才有考驾照的欲望嘛。”

喔？仔细想想好像也是？像个傻瓜一样感叹完，俊秀看了看表，现在不是感叹的时候。已经在有天的工作室门口站了好久了。从刚才开始就一直说要走了要走了，结果光在这门口就耗了20分钟。刚要走又扯到别的话题，刚要走又想起别的事。好久没见，看来是真的不想分开。当然，俊秀也是一样的心情，但他知道自己在的话有天就没法工作了。

这么一看，他和允浩真的是完全不同的人。首先允浩是年上，有天是年下。性格也完全不同，最重要的是工作时的样子也不一样。虽然集中精力的样子是一样的，但允浩即使恋人在旁边，在规定的时间内也只会埋头工作，而有天要是有恋人在旁边，那段时间大部分都会花在恋人身上而不是工作，这就很麻烦了。过去是因为允浩太不关注自己而痛苦，现在是因为有天太关注自己而痛苦。虽然不知道这是不是一种甜蜜的负担，但这要工作起来，肯定会被脾气火爆的郑导演骂个狗血淋头的。

“快去工作吧。不是说还没弄完吗。”

“剩下的还多着呢。”

“那想做完一个也得努力啊。”

“好不容易见一面，都没看多久。”

“别撒谎了，我知道你从电视台开始眼睛就没离开过我。”

“喔嚯。这话的意思是哥也一直在看我咯？看了就看了嘛，有什么好害羞的。搞得好像只有我在看哥一样。”

看着嬉皮笑脸开玩笑的有天，俊秀虽然觉得好笑，但有天的话也没错，只能皱了皱鼻子。虽然害羞，但他确实也没能把视线从有天身上移开。

“呀。现在真的得走了。”

“一起走吧。”

“又来。那样我不还得再送你回来。”

“没关系。离地铁停运还早着呢。送完哥再回来就行。”

“那样我心里能舒服吗？别再固执了。”

“看来我真的得快点变成大人才行……”

“说什么呢。”

“哥有时候好像挺怕我，但有时候又把我当乳臭未干的小屁孩看？”

“呀。我什么时候……”

看。现在又开始装委屈了。有天拉住了俊秀的手腕。然后把脸凑到俊秀面前，近得让人感到负担地笑着。

“最后一次。来。”

“……真是的。”

“快点。”

在有天的催促下，俊秀装作无奈地把嘴唇贴上去的瞬间，有天偏过了头。你接吻肯定超厉害。俊秀正说着，有天敷衍地“嗯”了一声，舌头已经探进了俊秀嘴里。果然，狭窄的口腔内部感觉真好。温暖又火热，明明脸颊这么凉。有天心情大好。明明早就断奶了，却像个还要吃奶的孩子一样对俊秀纠缠不休，按理说俊秀应该会觉得吃力，但他却安抚般地抱住了有天。正因为如此，有天才爱得死去活来。

“我们什么时候再见？”

刚结束亲吻，听着有天像撒娇一样的声音，俊秀作为奖励在有天嘴唇上又轻轻啄了一下。就当是亲亲吧。有天被俊秀这突如其来的举动弄得愣了一下，看着俊秀。或许是因为发现俊秀脸红了，有天笑了起来。真是太可爱了。虽然没得到回答，但这个亲亲让他充满了力量。只要有俊秀哥在，感觉都能长生不老了。看着说真的要走了的俊秀，有天最后一次抓住了俊秀的脚踝。

“哥。”

“又怎么啦。”

“刚才说的话你好好想想。”

“……什么……啊。”

“我是真心的，希望哥能跟郑导演一起工作。当然跟我一起工作也行，那样我也挺好的，但就算我不跟郑导演一起工作，我也希望哥能跟他一起工作。希望哥不要再让人觉得是在躲着导演。”

“有天啊。”

“如果真的没事了，就没理由躲着啊。而且导演真的是个很好的合作伙伴。私底下也挺像个哥哥的。如果真的觉得尴尬，我也不能再说什么……但别忘了这一点。”

“……”

“哥身边，现在有我。”

短暂的寂静。俊秀静静地看着有天，有天也看着俊秀，大概是因为说了那种话觉得肉麻，有天夸张地搓了搓胳膊，发出“呀吼！”的怪叫跳了起来。啊，看来这种风格真的不适合我。有天用力挥着手。

“开车小心点！到了别忘了给我打电话！”

快走吧，快走。这次反而是有天把俊秀推开，俊秀几乎是被推着走出了工作室好远。看着有天迅速钻进工作室，俊秀静静地看着有天刚才站过的地方。

『跟郑导演重新合作怎么样？』

想起有天小心翼翼的提议，俊秀陷入了沉思。与其说是因为对允浩还有留恋而避开，不如说是觉得尴尬，所以希望暂时保持这种状态。如果说心里还不舒服，是不是意味着对他还有感情？仔细想想，俊秀也说不清楚。走下楼梯，坐进车里，直到发动车子出发，俊秀都在认真思考。把感情重新梳理了一遍又一遍，还是不确定是否对允浩还有留恋。

因为曾经那么喜欢过，所以现在只是觉得不自在，其实已经没什么了。当然每次见到他可能都会想起曾经喜欢过的时光，但正如由天所说，现在自己身边有有天。不再是那个软弱无助的孤身一人，而是两个人。而且如果自己一直别扭，允浩会不会也觉得不自在？他是自己曾经喜欢的对象，也是自己憧憬的对象。在工作上那种雷厉风行的样子，是自己想要学习的。不管怎么说，能和郑允浩导演在同一条船上，这本身就是一种莫大的荣幸。

在允浩开口之前，还是先去看看吧。心里也有些焦急。反正自己工作能力也一般般，允浩肯定不会觉得少了自己有什么不便。肯定不会主动找我的。之前擅自去帮别人的忙时还没什么感觉，但一想到允浩可能会找别人顶替自己的位置，心里就很不舒服。不，是很讨厌。俊秀下定了决心。

在允浩手下工作，还能见到有天。既能工作又能恋爱。仔细一想这不是一举两得吗，俊秀觉得自己之前怎么就没想到。虽然脑子不太好使，但这可是深思熟虑后的结果，俊秀觉得之前的纠结有点可笑。到了公寓楼下停好车，下车的时候俊秀感觉前面好像被什么堵住了，回头一看。自己停车位的前面正是昌珉的车位。好一阵子没见影儿了，这就回来了？看到昌珉的车，俊秀撇了撇嘴。

正想坐电梯上去，诶？故障了。俊秀只好无奈地走向楼梯。幸好只是三楼，要是再高点，估计这大晚上的要一个人发飙了。庆幸自己住在三楼，俊秀默默地爬着楼梯。到了走廊，俊秀像刚爬完山一样一脸满足地呼了口气，结果这口气刚呼出去一半又缩了回去。哎哟，吓死我了！

“好久不见？”

“是啊。好像是吧。”

又是这副不爽的语气。俊秀在自家门口碰见正在抽烟的昌珉，吓了一跳。明明可以避开的，怎么就这么巧碰上了。果然……从电梯故障那会儿就该有预感了。俊秀嘟囔着迈开步子。因为楼梯靠近301号，要去303号就得经过住在302号的昌珉家门口。这莫名的不适感是怎么回事？俊秀心里发毛，偷偷瞪了昌珉一眼。

虽然昌珉看起来并没有什么恶意，但俊秀总觉得这人又要对自己做什么坏事，丝毫不敢放松警惕。知道俊秀确实不是个坏人，但偏偏只对自己像是有仇一样，这种认知已经在俊秀脑海里根深蒂固。昌珉感觉到俊秀正想悄悄溜过去，便伸出了脚。

“……妈呀！”

被昌珉绊了一下的俊秀踉跄着往前冲了几步，昌珉轻笑了一声。啊，真是！俊秀庆幸自己没摔个狗吃屎，狠狠皱起了眉头。这是去哪家幼儿园进修过吗，怎么变得这么幼稚了！是不是相亲回来受刺激了……！俊秀笨拙地挽起袖子。衣服穿得太厚本来就不好挽，看着他哼哧哼哧地挽袖子，昌珉又笑了。这人只要看着就不会觉得无聊。

“喂！沈昌珉先生！”

“从沈导演降级成沈昌珉了？”

“你到底有什么不满啊！为什么非要跟我过不去，这大晚上的让人大喊大叫的！？啊！？”

因为昌珉的出现，俊秀又开始吵闹了。好不容易清静了一阵子，一想到又要被昌珉折磨，头都开始疼了，俊秀叹了口气。这么一想，确实挺安静挺空虚的。好久不见，这么想来好像还有点高兴。但一看到这脸，真是一点都高兴不起来。看那张欠揍的脸。有什么好笑的笑成那样。不巧的是，俊秀可是一点都高兴不起来。

“看来相亲女完全不行啊？”

“为什么这么想？”

“不然干嘛跑来找我茬。”

“嗯，算是吧……”

“真的很差吗？”

不知不觉被勾起好奇心的俊秀凑了过来，昌珉下意识地往后退了一点。看到自己一靠近昌珉就反射性地躲开，俊秀又不爽了。我又不是虫子！干嘛那么露骨地躲着我！俊秀气鼓鼓地想对昌珉竖中指，最后还是放弃了。这才感觉到冷，还是赶紧进去睡觉比较好。

“啊，算了。不想说就算了……还有我不是虫子！”

听了俊秀的话，昌珉耸了耸肩，重新叼起了烟。看着那细细升起的烟雾，昌珉的侧脸不知为何显得有些帅气，俊秀猛地转过头，差点把鼻涕甩出来。装什么酷啊。俊秀在口袋里摸索着钥匙。啊，手好冷……叮当响着正要插钥匙，电话来了。滋——滋——。这个点会打电话的人没几个。看这架势肯定是有天，俊秀一边接电话一边开门。

“喂。”

-诶。这声音听起来好像早就知道我会打电话？

“啊哈哈……”

-笑得像个傻瓜似的。怪可爱的……在哪儿？

“刚开门呢。本来想进去就给你打的，这就忍不住了？”

-因为不安嘛。这不都是因为我太爱哥了吗？所以说哥哪怕稍微长得普通点……

“又来，又玩文字游戏。够了啊？”

嘴上说着够了，声音里却满是笑意，昌珉的视线也转向了俊秀。不知道是衣服太大还是因为怕冷穿得太多，看起来笨笨的，袖子长得几乎盖住了手。动作也慢吞吞的，看着那只小手在口袋里翻找，又把钥匙插进锁孔开门的样子，昌珉感觉脚尖有些发冷。金俊秀看起来过得不错。奇怪的是，为什么会不自觉地拿自己的处境和他比较，昌珉好像有点明白了。

“知道了。反正我要进去了。洗洗睡了。”

-喔？对了。肯定很累吧。快睡吧。睡前别忘了该做的事。

“睡前？知道啦。我会好好刷牙再睡的。不刷会有蛀牙。”

-哎，笨蛋！想我啊！这个，这个，笨蛋金俊秀！我还没刷牙重要吗！？

“这……这孩子怎么又吼上了！知道了。想你不就行了。”

-这话听着怎么像是施舍我一样……？

“喔？怎么被你发现了？啊哈哈哈。”

-哇……真的……太冤了太冤了。

“那我就不想你直接睡咯？”

-啊，知道了！知道了！虽然小气……但也喜欢的我们俊秀哥。我输了！晚安。

“嘿嘿。嗯，你也晚安。”

-好~

“嗯嗯。”  “充充。”

啾。接到电话那头有天飞来的吻，俊秀挂断了电话。有接电话就会站在原地不动的习惯，俊秀这才准备进屋，身子刚动……妈呀。看到还站在那儿的昌珉，俊秀吓了一跳。有什么事吗？不知为何，他的背影看起来很落寞，俊秀缓慢地眨了眨眼。本来不想在意的，却莫名地在意。

“那个。”

“……”

“沈导演不进去吗？挺冷的……”

听到俊秀的声音，昌珉扬了扬手里的烟。似乎是想抽完这根再进去，俊秀犹豫了一下。奇怪的是，他没什么反应反而让人觉得尴尬。果然习惯是最可怕的……一直那样的人突然这样，还真有点不适应。那、那我就进去了？俊秀语无伦次地说着，正要进门关门前，传来了昌珉的声音。

“金俊秀先生。”

“……诶，是？”

“……没什么。”

“……？”

俊秀皱起了眉头。真是个怪人……进屋关上门，心情有点微妙。他以前有用那么认真的声音叫过我吗？回想起那个声音，甚至觉得有点可怕。难道有什么很难开口的请求？是良心发现所以说不出口？虽然在意，但俊秀现在非常累。在电视台跟有天玩心跳，浑身都酸痛。困得像蜕皮一样一件件脱掉衣服，走向浴室的脚步都有些摇晃。

俊秀进去没多久，昌珉就掐灭了烟。冬天好像烟都不好抽了。大概是因为冷，烧得慢，也没味道，昌珉把烟头扔进垃圾桶，长长地叹了口气。

那种后知后觉的后悔，不想再经历了。昌珉释然地笑了。

— 29 —

“你们怎么买了这么多东西？”

“看这材料就知道了。”

“要做海鲜汤？允浩你还会做这个？你妈教的？”

“没，朴女士可别沾手。待会儿我来做。”

“别糟蹋了可惜的材料……”

“哎哟。都说我来了。话说有什么事吗？”

允浩若无其事地一边脱外套一边问道，坐在沙发上一动不动的在中的黑眼珠转向了允浩。脸瞬间红了一下。真可爱，一看到允浩结实的身体脸就红了。随手把衣服一扔的样子也很帅。看着似乎能压制住那位看起来很挑剔的母亲气场的允浩，在中觉得很神奇。紧接着传来了母亲的声音。

“妈一定要有事才能来看儿子吗？”

“朴女士要是没事绝不会来看这日子过得好好的儿子的，这事除了我谁知道。”

“还是这么随便叫妈的名字。”

“谁叫女士名字了？我是说女士，朴女士。”

感觉允浩在某种程度上是在调侃母亲，在中看看允浩，又偷偷瞄了一眼他的母亲。因为有些认生，所以感觉非常陌生。或许是家族遗传，那带着锐利感的印象，对于初次见面的人来说确实有点负担。呼……正叹气的时候，在中的母亲对允浩开口道。

“去相亲。”

……嗯？在中的眼睛瞪得溜圆，感觉耳朵都竖起来了，这是什么超现实的展开。相亲的话，就是那种？跟联谊完全不一样的那种负担感爆棚的场合？也就是说联谊是为了恋爱，而相亲是……为了结婚的那种……！？在中的脑子里一片空白。哔哟哔哟。不知从哪里传来的警报声宣告着紧急状态。挺直腰板坐着、双手放在膝盖上的在中的手心似乎出了汗。

揉啊揉。放在膝盖上摆弄裤脚的手显示出他相当紧张。但这只是暂时的，接下来允浩的话让在中受到了当头一棒般的冲击。手停下了动作也是理所当然的。

“是干什么的女人。”

“DS电子崔社长的千金。现在是法国画廊的院长。”

“专业肯定是美术了……漂亮吗？”

听到允浩接下来的问题，在中气结。现在不是问这种问题的时候，应该斩钉截铁地说“不去”才是正确的回答吧？说好跟我结婚的，这跟刚才的情况也太不一样了。当然在父母面前可能没法说那种话，但至少，在我面前不能这样吧。那一脸淡定地问漂亮不漂亮算怎么回事。在无法相信眼前的允浩。果然是天下第一花花公子。莫名有种被骗了的感觉。正值敏感的青春期，心里涌起一股委屈。听说青春期连看到落叶都会哭，哥这也太过分了。

滋——滋——。这个点谁会打电话？正好口袋里的手机在震动，在中悄悄掏了出来。看到屏幕上显示的是昌珉的号码，猜想应该是他。在中悄悄观察着眼色，和允浩对上了视线。虽然正和母亲说话，但他肯定一直在看着在中。哼，看什么看。一气之下，在中默默地站了起来。

“别光问背景，回答我。允浩你打算单身到什么时候……”

“去哪儿？”

“……诶？”

允浩无视母亲的话直接跟自己搭话，在中一慌，发出了傻乎乎的声音。看起来肯定很蠢。瞬间涌上来的羞耻感让在中皱起了脸。这下母亲的视线也转向了在中。她本来表情就这样，但在中做贼心虚，不敢面对那双似乎并不欢迎自己的母亲的眼睛。婆婆大概都是让人感到害怕的存在吧。怎么偏偏是允浩哥的母亲来了呢。在中想，等等，婆婆？哼！想什么呢……！

在中举起还在震动的手机，露出尴尬无比的笑容。

“那个，电话来了。马上接完就回来。”

在中像逃跑一样蹦蹦跳跳地走出了玄关。生怕出去的过程中电话挂断，“喂？”的声音传进了允浩的耳朵。允浩看了看时间。这个谁都有可能睡了的时间，谁会打电话。允浩皱着眉看着在中出去的玄关。而且，接个电话至于非得出去吗。

允浩的母亲静静地看着只盯着玄关看的允浩。想起了小时候虽然只有短短几个月，但那时十八岁的允浩是多么疼爱在中。

“现在还那么漂亮吗？”

“……什么。”

“你那时候不是被在中迷得神魂颠倒吗。”

“那当然漂亮了，难道还能丑？”

“大概是因为没有弟弟，所以特别疼在中吧。”

听了母亲的话，允浩觉得话里有刺，翻了个白眼。有什么话直说就行了，不知道是不是家族遗传，总是拐弯抹角，搞得允浩只能直来直去。绕圈子本来就不是他的性格。

“要不猜猜我现在在想什么？”

允浩换了身舒服的衣服，回头看着跟在身后的母亲说道。母亲抬头看着允浩。因为个子不算高，得仰视自己的儿子。这孩子真是长得好。虽然因为一直很忙没怎么费心照顾，但他一直都很独立，这让母亲很放心。虽然对不需要父母帮忙也能独立得很好的儿子感到欣慰，但他那非要跟家里划清界限的过分独立又让人不爽。

“我们家的财产现在在谁手里？”

“说着相亲的事怎么突然扯到这个。”

“据我所知应该在爷爷手里。而且……”

“……郑允浩。”

“如果我没搞错的话，爷爷比起儿子更喜欢孙子吧。”

母亲的表情微微扭曲了一下。其实孩子是孩子，那个倾注了心血的公司也跟孩子没两样。甚至可以说比你这个亲儿子还投入了更多热情的财产，这都是为了你好。跟父母对着干没好处。母亲似乎决定听完允浩的话，暂时闭上了嘴。反正就算转移话题，允浩也会把想说的话说完，这点她最清楚。

“从小就这样。大家都站在别人那边的时候，只有爷爷站在我这边。我决定要当电视剧导演的时候，唯一支持我的人也是爷爷。不知道朴女士还记不记得。那时候为了让我去读经营系，可是费了不少劲，结果还是失败了。”

“……是啊。”

“不仅是因为我的固执，更是因为爷爷的话才不得不退步。爷爷在我看来是个了不起的存在。那样的人在我身后……说实话吧？朴女士在意的根本不是我的婚事。你是对婚事之后，能落到我手里的那些甜头感兴趣吧。”

“你在胡说什么！”

“我是朴女士的儿子啊。”

“……”

“既然是你亲生的，你应该比谁都清楚。为什么明明知道还要装不知道。”

听了允浩的话，母亲的表情再次发生了微妙的变化。垂着的手指似乎微微颤抖了一下，但为了不表现出动摇，她抬头看着允浩。允浩的表情没有任何变化。甚至还带着几分从容。

“明明都知道为什么还这样。我的取向什么时候是那种镶金边的女人了？”

“……郑允浩。”

“不是正住在一起吗。那个出去接电话的孩子。”

“郑允浩！”

“别为了这种事吵了。我都多大了还要为了这种事跟朴女士吵架。”

允浩的母亲虽然一脸荒唐，但也掩饰不住动摇。允浩泰然自若地亲口承认在中的存在，这“果然如此”的事实让母亲血压飙升。其实，她是知道的。所以作为孩子爷爷的会长才反对让在中和允浩住在一起。问题是，会长明知如此，却还是坚持让允浩和在中住在一起，这让她很气愤。

『父亲，请您再考虑一下。这不仅仅是单纯照顾孩子的问题。允浩……他和普通男人不一样。您是不知道他现在在跟谁交往才这么说的吗？』

『你是说他现在交往的对象是谁……说是同行是吧？』

『父亲！您怎么能这么淡定？如果是您的儿子您还会这样吗？允浩以前多么喜欢在中那个孩子……虽说现在可能不是了，但让他们住在一起说实话我不愿意。』

『如果允浩喜欢，也没什么不行的不是吗。儿媳妇。』

『……父亲您现在是搞错了什么。您觉得这样是对的吗？公司的形象，还有允浩迟早要接手公司的！』

『如果不愿意，我就不给了。那就平分财产吧。』

『平分是什么意思？难道……！』

『我这把老骨头欠了老友一辈子还不清的情债。虽然他们都已经不在人世了，但我想尽我所能补偿他们留下的血脉。对我珍贵的孙子允浩是这样，对和亲孙子没两样的在中那孩子也是如此。』

母亲想起了和会长的对话。在中对会长来说是一个特别令人心疼和惋惜的存在。不仅是因为从小就特别疼爱这孩子，更因为他是最亲密朋友的孙子。认为那家人困难的时候自己袖手旁观导致了一个家庭的破裂，会长一直怀着负罪感生活，所以重新找回的在中是他有生之年唯一能获得救赎的存在。

虽然年幼的在中并不清楚这些深层次的渊源，但大人们心里都清楚。

“朴女士。”

“……”

“朴女士……！”

啪——清脆的耳光声响起。允浩的头偏向一边，母亲的手在颤抖。坏小子。虽然没怎么对你好过，但也是父母啊，就算再讨厌，怎么能如此若无其事地做出这种大不孝的事，除了你也没别人了。挨了母亲一巴掌的允浩呼了一口气。反而笑了。朴女士手劲还挺大……听着这小声的嘀咕，母亲不知为何想哭。

“对不起。朴女士。”

“你这个天下第一不孝子……”

“我会去相亲的。去哪里？”

允浩紧紧抱住了母亲。对于已经比母亲高出许多的他来说，母亲的巴掌并不疼。他不想隐瞒自己的性取向，而且既然母亲都知道了，说出来也没什么不同。他的人生一直都是靠自己走过来的，没有依靠任何人的帮助。所以他不想被束缚。他对那庞大的财产毫无兴趣。如果有兴趣，他就不会投身于这种死亡率最高的行业了。

不过看在母亲的面子上，他还是决定去相亲。反正也不可能产生什么好感。只要跟在中好好说说就行了……可是，这小子怎么还没进来？允浩瞥了一眼玄关。就在这时，母亲尖锐的指尖狠狠戳了一下他的肚子，允浩“啊！”的一声往后退了一步。虽然因为肌肉多并没有戳得很深，但他还是吓了一跳，皱起了眉头。

“啊，干嘛。”

“就那么喜欢吗。”

“……啊。”

看来是被发现一直在看玄关了。朴女士难道后脑勺上也长了眼睛吗。允浩有些尴尬地笑了笑。既然知道就别问了。回答起来怪麻烦的。听了允浩的话，母亲长长地叹了口气。是啊，自己肚子里出来的孩子，自己还不了解吗。那倔脾气一上来谁也没辙，她知道自己已经输了。虽然常说这世上有能赢过子女的父母，但更多的时候，父母总是输给子女的。

“真是个傻瓜。”

允浩心领神会地笑了笑，走进了厨房。看着允浩的背影，朴女士也开口了。后天下午两点。凯悦酒店顶层酒廊。听到母亲的话，允浩看着餐桌上已经凉透的晚饭，静静地站着。

“这种事您也会做？”

“你把妈当成什么人了。”

“凉了。”

“这就给你热热，坐下吧。”

看着围上挂在餐椅上的围裙的母亲，允浩拉开椅子坐下，托着下巴。那身笔挺的西装真的很适合她这个年纪。西装配围裙，这种完全不搭调的组合让允浩忍不住笑了起来。允浩用指尖轻轻敲击着桌面，再次回头看向玄关。这孩子怎么这么慢。

.

.

“喂？”

-在哪儿？

“……在家啊。又怎么了？”

-家？没出什么事吧？

确信是昌珉打来的电话，在中撇了撇嘴。穿着拖鞋出来的他，看了一眼悄悄关上的玄关门，靠在了墙上。啊，好凉……忘了带外套出来，只穿了一件毛衣的在中的背被冷得一激灵。知道了。不靠着不就行了嘛。

重新握好手机，在中叹了口气。昌珉似乎知道些什么，于是他小心翼翼地开口。

“允浩哥的母亲来了。”

-啊，果然……她说什么了？没对你说什么吗？不过哥为什么不给我打电话？

“这我哪知道啊。大概是不想打吧……哼。”

-这听起来怎么有点闹别扭的意思？

“才没有。哪有……”

-现在哥呢？

“不知道。应该在跟阿姨说话吧……”

-不知道是什么意思？你现在在哪儿。不是说在家吗。

“为了接电话稍微出来了……允浩哥的妈妈好可怕。”

电话那头传来了昌珉短暂的笑声。在中觉得明明是认真的，有什么好笑的，有点不高兴。笑什么啊。昌珉随口回了一句。因为可爱。在中叹了口气说自己现在没心情开玩笑，昌珉听着在中的声音，仿佛眼前浮现出了那个场景，开口道。

-让你去相亲了吧？

“诶？你怎么知道？”

-我也是被抓回家相亲才知道的。本来想给你打电话说一声结果忘了，突然想起说过今天要去找哥。特意打电话让你做好准备，结果当事人都不接。

“因为是大忙人嘛，怎么可能知道这电话是为了这事打的？”

-还挺护着他的嘛，真可爱。

“不、不是那样的！”

有些激动的在中蹲在了原地。待了一会儿觉得冷，一会儿蹲下一会儿站起来，视线却一直没离开玄关门。里面到底在说什么呢。该不会真的让他去相亲，然后他就感兴趣地去了吧？在中越想越郁闷，撇着嘴发出了哼哼唧唧的声音。不知道这算不算是昌珉最讨厌的声音？昌珉讨厌小孩子哭闹。所有哼哼唧唧、磨磨蹭蹭的东西他都敬而远之。

-还不闭嘴吗。

“我又没哭！”

-大概哥会去相亲的。

“……为什么！”

-还能为什么。朴女士亲自出马了，还能拒绝吗？不过……

“……”

-你没事吗？

极其郁闷的在中对着冰冷的走廊地板呼出了一口像是叹息的白气。

“有事。”

-果然……以朴女士的性格……你挨骂很惨吗？

“……挨骂……诶？挨骂！？没挨骂啊！”

不知为何，这次是真的心虚了。果然是做贼心虚。想着是不是因为她知道了什么才来的。被在中的声音吓到的是昌珉。突然一声尖叫，震得耳朵嗡嗡响，昌珉揉着耳朵再次问道。没挨骂吗？声音里还带着“奇怪啊……”的自言自语。听到这话，在中不安的心脏扑通扑通跳得飞快。

“是出什么事了吗？难道……难道，阿姨知道了什么？”

-……先进去看看吧。

“不要！快告诉我。到底怎么了？嗯？”

-我也是大概听说的，不太清楚。不过，朴女士好像知道允浩哥的取向。

“取向……难道……？”

-对。就是“那种”取向。

天哪。在中感觉瞬间沉下去的心脏在颤抖。那样的话会怎么样？因为太惊讶差点把手机摔了，在中眼珠子转来转去。虽然这样并不能得出答案，但也做不了别的。是不是该先进去看看？不行，万一进去被骂“你还没走啊？”怎么办。各种念头纷至沓来。不进去吧，太冷了。早知道带点东西出来去有天家也好啊……条件不允许。不对，那是逃跑啊。那是！莫名觉得卑鄙。允浩哥会不会被骂得很惨？听说家里很有钱……超级富豪。好好想想。电视剧里的财阀遇到这种荒唐绯闻是怎么处理的来着？如果钱解决不了，甚至会杀人灭口。

“……不行！！”

-啊，吓死我了！

“哥，我要挂了。我要进屋。好冷！”

-喂，在中啊。在、在中……！

虽然昌珉还在叫他，但在中挂断了电话。又不是允浩一个人的错，要挨骂也要一起挨骂才公平，怀着这种视死如归的心情，深吸一口气正要抓门把手……噗……泄气了。还不如不深呼吸呢。在中浑身无力，害怕得心怦怦直跳。要是被抓头发，得做好脱发的心理准备。小小年纪脱发可是恐怖故事。在中啃着指甲。又蹲回玄关门旁边叹气。会被赶出来吗？

真的会去相亲吗？那真的会结婚吗？各种想法掠过。自己还小。也没什么地方可去。这世上一个亲戚都没有，在中突然意识到如果没有允浩，自己就是孤身一人。小时候失去了父母，失去了爷爷。最后失去奶奶的时候，除了那短暂的空白期，身边一直有那个突然出现的允浩陪伴着。

从那时起一直和允浩在一起，没有空缺。从没觉得自己是一个人。可是一旦没有了允浩，想到以后什么都没有了，在中的眼泪不自觉地流了下来。为什么这么委屈。那个甚至不给他时间去想自己是一个人的允浩的存在就是如此。如果消失了真的会很伤心的。在中害怕得无法忍受。虽然相信允浩不会离开自己，但他想到了因为父母的强迫而不得不分手的情况。

就算结婚有了家庭，能不能也别抛弃我？求求他会不会太卑微了。可是我真的很喜欢哥。在中胡思乱想着，鼻尖红了。好冷。蹲了好久没进去，腿也麻了。感觉到眼泪一颗颗掉落，擦了擦脸。脸颊都要冻僵了。

就这样独自战战兢兢地抽泣了好一会儿，听到了门锁解除的声音。有人要出来了吗！？吓得想赶紧站起来，却并不容易。腿好像冻住了。

“……打完电话就该马上进来啊。在这儿这样怎么行。”

万幸是允浩的声音。担心那个阿姨冲出来抓头发，一直提心吊胆的在中松了口气。扑通扑通。依然狂跳的心脏让他感到不安，在中抬头看着允浩。允浩的表情微妙地僵硬着。喜欢允浩立刻蹲下来与他对视的温柔目光。虽然皱着眉，但眼神很温暖，能感觉出来。能感觉到他在担心。

“哭了！？”

“……嗝……”

“出去接个电话怎么搞成这样。”

允浩的大手很暖和。因为外面冷，手背肯定是凉的。在中静静地看着捧着自己的脸擦拭泪痕的允浩。

“……哥……”

“怎么了。谁的电话？说什么了？”

“……哥啊……”

“为什么要让我这么不安……”

在中一下子扑进了怀里。脸冻得通红，眼睛肿着，看着在中在奇怪的情况下无力地倒在怀里，允浩坐立不安。出去好久了还不进来，实在担心出来找，结果发现他就蹲在玄关旁边，仔细一看还在哭。电话是导火索吗？到底怎么了？青春期的疾风怒涛实在难懂。如果是深爱的在中，那就更难懂了。允浩虽然抱着在中，还是追问道。

“怎么了。说吧。”

“要是没有哥我就一个人了……”

“……什么？”

“能不能再多陪我一会儿？”

允浩鼻子一酸。等等，这是怎么了？允浩静静地看着在中。放开怀里的在中，发现他又哭了。这孩子真是个爱哭鬼。允浩再次擦去在中的眼泪，开口道。

“这都什么话。为什么突然说这种话。”

“就算不得不真的结婚……”

“停。”

听到允浩断然的声音，在中强忍着眼泪看着允浩。允浩的脸可怕得仿佛再哭就要出大事。原本要流出来的眼泪硬生生憋了回去，在中眨了眨眼。感觉要挨骂了。不是被允浩的母亲，而是被允浩。

“都说了跟你结婚，这都什么乱七八糟的。”

“……诶？”

“说了跟你结婚啊。结婚。”

“……可、可是阿姨让哥去相亲啊。”

“是啊。去相亲。”

“什么……！？去？相亲！？”

噫……！在中咬牙切齿地发火了。为什么啊！为什么去相亲！不自觉地吼了出来。想象允浩去相亲和允浩亲口说要去相亲，这其中的差别可是巨大的。不行！不行！完全找回现实感的在中吸着鼻子大喊反对。允浩看着这模样，“咳咳……”笑出了声。

笑！？我很认真好吗，哥居然笑得出来！本来以为腿冻住了，结果一猛子站了起来，居然真的站住了。双手叉腰，嘴唇撅得老高，但在中并不知道自己这副样子有多可爱。只有看着的允浩一个人大饱眼福。在中站着，允浩依然蹲在前面抬头看着在中。从下面看也很漂亮，我们在这个。到底是谁家的啊。

允浩的心思在中全然不知，只顾着大喊大叫。

“不行！不能去！明明有我！明明说了跟我结婚！”

“在中啊。”

“干嘛！”

“怎么这么漂亮。”

“……干嘛！……诶？”

“吃什么了这么漂亮。”

吼起来也很漂亮呢。好久没听这么大声说话了。感觉耳朵都清净了。听了允浩的话，在中的脸红得像要爆炸一样。这、这到底是什么情况……！还没搞清楚状况一脸懵逼的时候，允浩一把抱起了在中。呀啊！不自觉地发出了像女孩子一样的尖叫，虽然很丢人，但捂住嘴也已经晚了。这腰细得一只手就能握住。被一把抱起挂在允浩肩膀上的在中，挣扎着猛捶允浩的背。

“干什么啊！哥、哥！放我下来！”

“在外面这样没完没了了。趁饭凉之前去吃吧。”

“现在哪吃得下饭……！”

“来了啊。怎么这么吵。”

……啊……声音越来越小的在中，发现不知不觉已经被允浩带到了厨房，听到另一个声音，连忙鞠了一躬。对不起……看着这垂头丧气的样子，允浩的母亲坐在中间，看着两边的允浩和在中。允浩已经放下在中坐回了自己的位子，在中看着允浩，也尴尬地坐在了允浩对面。现在允浩母亲坐的位置原本是允浩坐的。在中低着头，嘴里嘟囔着。

允浩哥的妈妈好可怕。不敢大声说话，只能静静地坐着，这时传来了允浩的声音。

“朴女士。知道这孩子刚才在外面干嘛吗？”

心虚。听到允浩的话，抬起头的在中瞪圆了眼睛拼命摇头。想说什么啊！心脏又开始狂跳，在中还不忘偷偷瞄一眼允浩的母亲。但是允浩母亲的表情出乎意料地并不坏。怎么回事？昌珉哥撒谎了吗。奇怪得心怦怦直跳。

“干嘛了？”

“因为朴女士让相亲把孩子吓着了，吓得都不敢进来。”

“我什么时候吓唬他了。我是让你相亲又不是让在中相亲？在中啊阿姨可怕吗？”

“……诶？是！诶？不、不是……”

看着结结巴巴的在中，允浩笑了。看着在不知所措的在中面前笑得开心的允浩，母亲在桌子底下狠狠踢了允浩一脚。“哎哟。”又是这完全不痛不痒的声音说疼，朴女士举了白旗。儿子喜欢有什么办法。

“在中啊，快吃。不知道合不合你胃口……”

咳咳咳咳。差点把喝的水喷出来，在中呆呆地看着允浩的母亲剔好雪白的鱼肉放在自己饭上。看着这充满紧张和警惕像小狗一样的眼神，允浩的母亲笑了。

“小时候就很认生，现在还是一样啊？”

“……我、我小时候……？”

“是啊。那时候太小了阿姨估计你不记得了吧？也是，那时候阿姨总是很忙，只见了几面，肯定没印象了。”

看着那笑脸，在中似乎稍微放下心来。虽然觉得奇怪，但感觉没必要再紧张了，一直悬着的心稍微平静了一些。觉得这笑脸和允浩很像。啊！是允浩哥像阿姨……只是平时不笑的时候不像，笑起来却奇怪地相似。说不上来哪里像，就是那种温暖亲切的感觉。快吃吧。虽然说话的阿姨很陌生，但这笑脸让人觉得并不遥远。

“一说相亲就闹个没完，看来是不行了。相亲就算了吧取消吧。”

“忘了刚才跟妈的约定了？”

“那朴女士你自己去说服他吧。”

允浩看起来很享受这种情况。只有在中一个人用奇怪的眼神看着允浩。允浩对在中耸了耸肩，允浩的母亲看着这样的允浩，叹了口气念叨着“傻瓜……傻瓜……”，然后开口了。看着原本以为吃不下的在中意外地吃得很香，塞得两颊鼓鼓的，觉得挺可爱的。虽然很难接受，但感觉像是多了一个儿子。

“在中啊。允浩，相亲还是会去的。”

“……嗯哼。”

嘴里塞满了饭，在中发出了像哭一样的回答，一脸的郁闷，这也让她心里不太好受。想起了允浩出去找在中之前说的话。

『朴女士你是不知道。在中特别喜欢我。』

看着一脸自豪的允浩，完全不像个快三十的男人，母亲想起当时自己那无语的表情。想起来就那么好吗。母亲看着眼前可爱的在中，心软了。这种取向，虽说是自己儿子，但这眼光还真高。虽然在中长得不像个男孩子那么漂亮也占了一部分原因。

“结婚什么的太隆重了，那个就算了……”

“说什么呢。跟刚才说的不一样啊。”

听着的允浩发火了。在中看看允浩，又看看他的母亲。仔细一看好像还真有点像。一头雾水的在中只能用力嚼着嘴里的饭。怎么说呢，情况很奇怪。好像只有自己被蒙在鼓里。

面对允浩强硬的态度，母亲皱了皱眉，随即笑了。听到接下来的话，在中倒吸了一口冷气。

“好。这么说就快了。”

“……？”

“相亲跟别人去相，结婚你们俩结。”

“这就对了。”

旁边点头答应的允浩仿佛这就行了似的笑着看向在中。一边脸颊鼓鼓的，僵在那里动弹不得的在中眼珠子动了一下，看到母亲的手再次剔好鱼刺把肥美的鱼肉放在自己饭上。还有对面坐着的允浩那清爽的脸庞。这种时候还能感觉到，真的是那个疲惫忙碌的人吗，脸上竟然发着光。果然，世界是不公平的。

“……现、现在……”

“嘴里有东西别说话。快吃。”

“……”

嚼嚼。没嚼几下就吞了下去。在中感觉心脏要爆炸了。后脑勺一阵紧绷。不是硬邦邦，是紧绷——。难道，发生了什么事！？这情况连电视剧里都没见过！在中反而慌了。该不会是暴风雨前的宁静吧？

“阿姨就把你当成多了一个儿子就行了吧？”

“……诶，诶……？”

“那样更好。在中又生不了孩子。”

“郑允浩，你这小子给我闭嘴。”

“是。朴女士。”

允浩的脸色看起来不错。在中开始在脑子里整理。也就是说……啊，就是那个。虽然有点奇怪，但这温暖的背景。亲切的笑容。这跟电视剧里经常出现的“大团圆结局”非常相似。噢！天哪。

“在中啊问一句，万一允浩老了变丑了，你也要一直陪在他身边哦？”

“老了也会帅气地老去，别说没用的。”

“你以为你能青春永驻啊？”

“啊，真是……报复我是吧。”

“知道就好受着吧。儿子。”

天哪。这真的是Happy Ending啊！在中的眼泪不自觉地流了下来。在、在中啊。哭了？为什么哭……！允浩第一个反应过来，急忙从座位上站起来走到在中身边安慰他。看着这样的允浩，他的母亲也没说什么。看着那认输般的笑脸，在中又一次哽咽了。

啊，真的是让人流泪的幸福结局啊。这是！

***

— 30 —

啾啾。是个心情愉悦的早晨。虽然寒冷，却异常清爽。没有无聊的空隙，也没有那样的闲暇，这忙碌的寒假甚至让人感到清新。在中蹭了蹭怀里那柔软的触感。耳边传来鸟叫声，不知道是不是真的有鸟。没有也像是有一样。鼻尖萦绕着浓郁的咖啡香。在中翻了个身，却不想睁开眼睛。就像在做美梦一样。

“……”

允浩早就起来煮好了咖啡。按照习惯简单的早餐，把吐司放进烤面包机，拿来了送到玄关的报纸。一手拿着马克杯，一手拿着报纸走到沙发前的允浩看向卧室。床上有两个人正在睡觉。盖着厚实且触感极佳的被子睡觉的人是母亲和在中。昨晚，自己睡沙发，母亲非要拉着在中睡，霸占了床。多亏如此，自己的身体有些僵硬，但这两人对此一无所知，睡得正香。

允浩觉得这也不坏。离上班时间没剩多久了，本来想让他们继续睡，但不能让这种安逸毁了寒假。所以当初甚至偷偷想过要不要让在中在试镜中落选，但那样自己心情肯定也会不好。看着整天郁郁寡欢的恋人是种折磨，但看着自己优秀漂亮的恋人试镜失败更是对自己的一种折磨。虽然手牵手进入了同一行，但允浩这心里怎么都不踏实。

毕竟还是个学生，感觉像是把他带进了一条注定辛苦的路。而且在中头脑也很聪明。算了……顶多也就不到3年。如果两部作品间隔很长，情况可能会不同，但应该不会太忙。反正又不是要把演员当成终身职业。允浩放下马克杯走向在中。

看着像个婴儿一样蜷缩着身体在母亲怀里熟睡的在中的侧脸，真可爱。虽然外面天气寒冷，但在温暖的屋里盖着被子睡，稍微被汗水打湿的头发贴在白皙的脸上，也很可爱。看着就像个真的孩子。允浩跪在床边，拨开粘在在忠额头上的头发，吻了吻他胖嘟嘟的脸颊。

感觉到床边微微下陷，在中的身体蠕动了一下，原本一起睡着的允浩母亲似乎比在中先醒了，睁开了眼睛。虽然意识还有些模糊，但被晃得睁不开眼的在中在床上蹭来蹭去，允浩扶住他的肩膀，悄悄在他嘴唇上可爱地啄了一下。允浩嘴唇触碰的瞬间，睡梦中的在中无声地笑了，嘴唇稍微撅起了一些。于是允浩又在睡梦中的在中的嘴唇上亲了一下。看着允浩用爱意满满的眼神看着可爱得要死的在中，母亲在一旁看着，既觉得无语又觉得挺帅气的，开口道。

“你妈还在旁边呢……”

“朴女士也来一下。来——”

“行了。这孩子，真肉麻。”

允浩的母亲推开了凑过来的允浩。本来就不是这么爱撒娇的儿子，这简直是太阳打西边出来了。允浩咯咯笑着捏了捏在中的脸颊。该起来了吧？听到允浩的声音就在耳边，在中勉强睁开了眼睛。还想再睡会儿，但那柔软的怀抱消失了，在中揉了揉眼睛。

允浩的母亲说是要洗漱再走，早就进了浴室，在中环顾四周开口道。

“阿姨已经走了吗？”

“哟，一睁眼就找人。”

“……干嘛……”

“把你哥扔在沙发上自己睡得挺好啊？”

“……哈啊欠……”

“看这一脸睡饱了的样子。”

听了允浩的话，在中嘿嘿笑了。想起昨晚睡前差点变得尴尬，却是听着允浩母亲娓娓道来的故事入睡的，在中觉得心里轻松了不少。

『阿姨对允浩有很多亏欠。其实……他没闯祸长得这么正直我都觉得感激。允浩小时候阿姨没怎么照顾他。因为孩子爸爸和阿姨总是忙于公司的事。』

『在中也喜欢允浩吗？』

『小时候吃了不少苦吧？天哪……该多孤单啊。』

『阿姨没能为你哥做的，如果可以的话，在中你替我做吧。』

揉着眼睛又笑了起来，允浩稍微皱起了眉头。

“想什么呢？”

“没什么……”

“现在都会当着我的面想别的了？”

“想阿姨了。”

“我妈也不行。只能想我。”

哎哟，阿姨不是哥的妈妈嘛。有什么关系……嘟囔着，允浩额头上青筋暴起。这是一种与普通嫉妒略有不同的微妙嫉妒，允浩摇了摇头。不行。断然拒绝。

“为什么？因为是哥的妈妈所以我也会嫉妒吗？”

“会嫉妒。”

“诶诶，小气……”

“不是你。是你再想朴女士。我嫉妒朴女士。行了吧？”

这又是个让人头疼的家伙——听着允浩带着玩笑语气的话，在中笑了。连这都嫉妒的我们允浩哥。在中笑着耸了耸肩。听到浴室传来的声音，看来阿姨在浴室。啊，不该叫阿姨，应该叫母亲……？但这还是有点难以启齿。虽然在中有着“银盘滚玉”般多的撒娇（当然仅限于亲近的人），但也还是会害羞。

“哥。如果现在只想着哥你会做什么？”

“你觉得会做什么？”

“……嗯……唔……”

不知道是装作思考还是真的在思考，看着那微微鼓起的脸颊，允浩不轻不重地推了一下他的额头。看着顺势倒回来的在中，在他额头上“啾”。

“闭眼。”

“还没刷牙呢……”

“想什么呢。”

全都要做——这句话还没说完呢！在中想把头往后仰，但已经晚了。在允浩的亲吻下笑着像金鱼一样张开嘴的在中，看着那笑眯眯的眼睛，允浩帮他合上了眼皮。闭上吧。接吻途中还能说话这技术也是绝了，允浩想着，在中点了点头。哥，在阿姨出来之前哦？知道了。虽然允浩的回答有些敷衍，但在中心情很好。

真的是个仿佛世界都变了的美好早晨。以前的早晨好像也没那么糟，但今天是特别的一天。哎哟……这感觉就像真的结婚了一样。

***

— 30 —

“呃啊啊啊啊……！”

向后仰着工作室的椅子，伸了个懒腰直冲云霄的有天，几乎是挣扎着站了起来。然后又弯下腰摆弄起机器。这个推上去那个拉下来。像玩玩具一样操作着那些名字都很复杂的机器，有天在听到磁带转动的声音传来的瞬间，把音量调大了一些。随后，一直纠结的音乐流淌而出。有天站着扭了扭腰，发出了舒爽的声音。揉着眼睛打了个哈欠。虽然一脸疲惫，但听着耳边传来的音乐，表情却很好。

结束和俊秀的通话后，正想着睡一觉，在放着暖炉的沙发上躺下盖上被子的时候。闭上眼睛的瞬间，灵感突然闪现，丝毫没有厌烦地立刻拿起练习本和笔开始工作，不仅解决了之前一直卡住的感觉，同时也完成了自己想要的音乐。我真是个天才！年少轻狂毫不谦虚的有天在原地跳了起来。为了一个曲子纠结了一个多星期，现在终于舒坦了。

既然一天就能做出来，早点想出来多好。也是，每次见完俊秀分开后的空档期总会涌现出某种灵感，创作欲爆棚。难道是因为昨天久违的见面思念太浓了吗。分开有多遗憾，灵感就有多强烈。有天看了看表。才快到8点。要不要睡会儿……？但是想法变多了。

咔吧。

“……啊，啊……好酸。”

一刻不停像疯了一样做音乐，一度以为自己成了贝多芬的有天，把浑身的骨头复位，转了转肩膀。眼睛也累……不过听到耳边传来的曲子真好。没有失误，连接也很顺畅，对自己做的曲子相当挑剔的他也很满意。既然完成了曲子，先跟谁炫耀呢？是导演允浩，还是俊秀？工作上应该是导演优先，但有天下定决心。还是爱人优先。导演对不起了。

对着不在场的允浩鞠了一躬，有天拿起了手机。正想给俊秀打电话，但他昨天那样被拉出来，肯定不会再去电视台上班了。还没对自己说什么，应该也不会去允浩的拍摄组汇合，想到这个时间俊秀应该还在梦乡，有天也困意袭来。可是肚子饿了。啊，怎么办。

出去吧又麻烦，其实是觉得冷。有天并不怎么抗冻。因为是在俊秀面前，怕因为怕冷发抖会被认为连爱人都守护不了的弱鸡，所以为了自尊心装作不冷而已。要出去得全副武装，但这太累太麻烦了。睡觉吧，那样最好。有天决定先不管饿着的肚子睡觉。拖着脚步关掉开得很大的音乐，工作室陷入了短暂的寂静。

拉着厚厚的窗帘，关了灯的工作室就像夜晚一样。啊，这种氛围真好。有天抓住了那种朦朦胧胧圆润的情绪闭上了眼睛。就在他在沙发上蹭来蹭去躺下的瞬间。

“来跟你说早安，结果你要睡晚安觉？”

“……！？”

当当。怀疑那个嘴里发出这种声音的人是不是真的快二十五岁了，有天揉了揉眼睛。难道是因为太想念出现幻觉了吗，正皱着眉，再次传来了清晰的声音。哎哟~？人都来了还瞪我？听到这话，有天连要盖的被子都扔了，猛地跳了起来。

“金俊秀！”

“干嘛？”

“……韩，俊秀哥！”

真是的。俊秀轻笑着走进工作室。看来今天外面也很冷，俊秀身上带着一股寒气。有天拉着俊秀的手把他带到离暖炉最近的沙发上。坐，坐。掩饰不住兴奋声音的有天看着俊秀递过来的袋子。散发着刺激敏感嗅觉的美味香气。

“来的路上看着挺好吃的就买了。”

是大饺子！打开袋子的有天发出了巨大的声音，俊秀瞪大了眼睛。呀，第一次见大饺子啊？吐槽了一句，有天却两眼放光紧紧抱住了俊秀。

“我真的，超级饿……也很想哥……！这样正好想到我。不管怎么想我都很有眼光。一眼就看出我们是天生一对。”

听着有天絮絮叨叨的一堆话，俊秀摸了摸他的头。然后吸了吸鼻子。

“呀，不过有烟味。”

“……诶？哈……”

有天赶紧拍打着身体，拿起工作台旁边的烟灰缸像逃跑一样跑出了工作室。动作之快让俊秀都不敢相信眼前发生的事。过了一会儿拿着空烟灰缸回来的有天脸上带着讨好的笑容，俊秀皱起了眉头。虽然自己也是吸烟者对烟味不敏感，但对方毕竟还是未成年人。想当年自己上大学才学会抽烟，初高中的时候多纯洁啊！

“这个没收。”

“诶。哥……”

“通宵抽了多少啊……哇，你真是……”

“没抽多少！真的。”

“抽了多少？”

“不到一包。”

“给我。”

“……诶咦……哥……”

“哪里学来的撒娇！”

吼叫。刚才还是插着翅膀的天使，现在是张牙舞爪的恶魔。啊啊。撤回，撤回。不过在我眼里还是天使。有天掏出口袋递给了俊秀。俊秀吓了一跳。

“咦……！呀，你抽这么冲的？”

“换成跟哥一样的！”

“呀，为什么不是‘戒掉’而是‘换掉’啊！？”

“哥~~~~~这个真的饶了我吧。我好歹也是个有压力的青少年啊。”

竖起食指说着“嗯？”还抖着肩膀的朴有天……俊秀一激灵。看了看眼色。说实话挺可爱的……年下，年下最大的理由就在眼前展现。朴有天这小子帅气又可爱，可爱又有魅力……同时还很性感。虽然用色情这个词好像更合适。总之。性感也好，色情也好。

“……那，换……换成淡的？”

“好。找个俊秀（优秀）点的。”

“哪有那样的？”

“怎么没有。俊秀不就在这儿吗。”

文字游戏真是世界第一。回答着的俊秀让他快点坐下，撕开了饺子的包装。冒着白气的样子让人垂涎欲滴，有天感到一阵饥饿。本来就饿，看到吃的更饿了。看到吃的突然想起了昌珉。这么一想，也想哥了。

“还没吃早饭怎么又要睡了？困吗？”

拿着烫手的饺子大惊小怪地换着手的有天，瞥了俊秀一眼咬了一口饺子。啊，太好吃了。一脸幸福地嚼着，里面很烫。皱着眉结结巴巴地开口。

“昨天，唔……没睡好。”

“干嘛了？”

“……想俊秀……”

“这小子……！又叫俊秀……”

说着脸为什么红了？面对有天带着玩笑的质问，俊秀反驳道“我哪有！”。然后有天也给俊秀递了个饺子，开口道。

“昨天跟哥打完电话躺下，一闭眼灵感突然来了，睡不着嘛。做着做着停不下来就一口气做完了，完成了一首歌一抬头发现天都亮了？”

“那真的一点都没睡？”

“……嗯。完成音乐想跟哥炫耀来着，想打电话又觉得这个时间你应该在睡就算了。肚子又饿又困但出去太麻烦，正打算放弃吃饭睡觉呢，真的像谎话一样哥就出现了。还带着这么多好吃的。”

看着已经吃到第三个饺子的有天的笑脸，俊秀静静地看着有天。哇，果然十几岁和二十几岁就是不一样。整晚没睡（而且之前为了工作也是头悬梁锥刺股了一周），这说累的人脸怎么还能这么白净。太没天理了。俊秀摸了摸自己因为睡饱了而变得光滑的皮肤，不自觉地戳了一下有天的脸颊。正专心吃饺子的有天睁大眼睛看着俊秀，这视线让俊秀慌了神。

“我可爱吗？”

面对有天的提问，俊秀稀里糊涂地点了点头。结果嘴里塞满饺子的有天两颊鼓鼓地咧嘴笑了。好笑又可爱，俊秀也跟着笑了，有天说道。

“哥更可爱。”

听了有天的话，俊秀脸又红了。脸要爆炸这种话用来形容俊秀再合适不过了。有天吃了四个饺子填饱了肚子，困意袭来。站起来捏了捏俊秀的脸颊。一拉——拉长了。啊！可爱！有天不自觉地用快要哭出来的眼神看着俊秀。啊，可爱得让人流泪。一脸懵逼动来动去的俊秀该多可爱啊。有天含着感动的泪水回过神来。

放开俊秀的脸颊走进另一个地方，叼着挤满牙膏的牙刷出来了。一手还拿着漱口杯。看着有天的样子，俊秀揉着被有天捏过的脸颊，反应慢了半拍。

“这小子敢耍哥……”

“真的可爱的是哥有什么办法。那样。”

“刷着牙你还能说这么顺溜？”

“怎么，又迷上了？”

“……想得美。”

俊秀立马恢复了一脸不爽的表情，傲娇地转过头。静静看着俊秀的脸，有天轻笑一声。拿着杯子又开门进去了。看来那是浴室。工作室虽小五脏俱全。名义上是休息室，其实是可以睡觉的温馨房间，还有浴室。朴有天这是没打算另外回家啊。

刷完牙的有天叮铃咣啷地冲出浴室，跳上了俊秀坐着的沙发。虽然沙发软，但并没有什么缓冲感，被有天抱在怀里的俊秀吼道。呀，受伤了怎么办？面对俊秀的责备，有天说着“唠叨越来越多了……”躺在了沙发上。头小心翼翼地枕在俊秀的大腿上。

“……哎哟。干嘛？”

“想这样试试。啊，好舒服……”

动来动去调整到最舒服的姿势，有天抬头看着俊秀笑了。俊秀对有天的笑脸没辙，虽然嘴上嘟囔着，但并没有无情地推开有天的头。被子在那边，看着这架势要睡的有天，俊秀对有天开口道。

“我去拿被子。”

“没关系。别走。”

有天紧紧抓住了似乎要起身的俊秀的手。把俊秀的手放在自己胸口像揉面团一样抓着，俊秀的那只手也被有天牢牢抓住动弹不得。

“要睡吗？”

静静欣赏着闭上眼睛的有天的脸庞，听到俊秀的话，有天也开口道。

“睡吗？”

“困就睡吧。”

听了俊秀的话，有天笑了。俊秀抚摸着有天柔软的头发。呀，听说你经常染发，发质怎么这么好？做护理吗？听着俊秀絮絮叨叨的感叹，有天虽然快睡着了还是一一回答。没有。那多麻烦我不做。听着有天变得慵懒的声音，俊秀尴尬地清了清嗓子。比预想中起得早，一睁眼想到的就是有天。就那样跑出来了，也没打算去电视台。所以来看有天，结果有天到了去梦乡的时间。

被绊住脚动弹不得只能这样待着，俊秀与其说是抱怨不如说是心疼。正是贪玩的年纪，你也真够拼的。这么一看有天好像比自己懂事早得多，让人欣慰。哎西，我又不是他妈为什么这么自豪啊？耸了耸肩，俊秀摇了摇头。因为是相爱的人嘛，这么想来脸红得有点不好意思。

“……有天啊，睡着了吗？”

“……没……”

“……”

“……哥……”

“嗯？”

声音变得慵懒，仿佛一只脚刚踏进梦乡又被拉了回来，反反复复。静静地听着有天的声音，俊秀忍不住想伸手摸摸他的头。因为是左撇子，俊秀下意识地想抽出被有天握着的左手，结果有天反而抓得更紧了，把俊秀吓了一跳。

“啊，对不起。不是想甩开你的手。快睡吧。”

虽然不是在找借口，但这话说得听起来就像在辩解，俊秀皱起了眉头。我不是那个意思啊。似乎看穿了俊秀的心思，有天轻笑了一声，更用力地握紧了俊秀的手。哪儿也别去。面对有天的固执，俊秀点了点头说知道了。真听话啊，我们俊秀哥。俊秀听了又嘟囔了几句，这声音听起来并不讨厌，有天又笑了。快要睡着了。

俊秀的声音越来越远，但十指相扣的手上传来的触感却让人感到无比心安。

“……我爱你。”

听到这句突如其来的告白，俊秀的脸红了。这小子真是想一出是一出。不仅如此，还时不时就表白。但俊秀并不讨厌这样的有天。有天总是把爱挂在嘴边，这让俊秀觉得自己是世界上最幸福的人。有天让他感受到了自己的珍贵和价值。

“要我去关灯吗？”

“……不用……”

“知道了。睡吧。”

“……”

“我也爱你。”

“……嘿嘿……”

是在回答，还是在笑啊。看嘴型像是在笑，俊秀轻轻戳了戳有天的脸颊，背靠在沙发上。有天这么睡醒来腿可能会麻，但这都不重要。现在的氛围与外面截然不同，温暖又舒适，让俊秀也感到了困意。明明睡了那么久，现在又想睡了。稍微眯一会儿吧……？

如果就这样睡着，仿佛能在梦中追上即将入梦的有天。第一次有了连在梦里也能相见的感觉，俊秀的心痒痒的。明明春天还没到呢。

***

第一次剧本围读的日子，现场气氛非常好。昨天收到结果通知的演员们三三两两地跟着经纪人互相礼貌地打着招呼，在中也跟着行礼。果然消息传得很快，大家都知道他是允浩亲自选的人，所以对他都很客气。对他不好也没什么好处，而且在中本来就属于对善意不设防的类型，笑起来又漂亮又可爱，看起来很有明星潜质，这也是大家对他友善的原因之一吧。

剧本围读现场，在中虽然不需要背台词，主要靠表情演戏，一开始还有些拘谨，但很快就被演员们那瞬间投入演技的专业氛围所感染，拘谨早就被抛到九霄云外去了。允浩一开始露了个面，打过招呼后守了一会儿，接了个电话出去了就一直没回来。在中趁着休息时间溜出来，掏出了手机。这时，视线落在正从走廊对面走过来的一个人身上。身材修长挺拔，长相英俊，让人无法忽视。

“小屁孩不去练习跑出来干嘛？”

“诶，又叫小屁孩……再这样我就真叫你大叔了。”

“又皮。”

“允浩哥不在里面。”

“不好意思，我是来探班的。”

“闲人免进！”

“……什么？”

“是……允浩哥说的……”

噗。真可爱。昌珉狠狠捏了一下在中的脸颊。不像允浩那样因为觉得可爱而小心翼翼地捏，而是真的很用力地捏。能不能控制下力道啊！啊啊！在中皱着眉头揉着被捏痛的脸颊气呼呼地瞪着昌珉，但这撒娇般的抱怨对昌珉完全不起作用。

“对了，有天在里面吗？”

“有天？没有啊。听说很快会跟俊秀哥一起从工作室过来……”

“呀啊啊啊——！金在中！！”

“喔？说曹操曹操到。那不是来了嘛。”

眼神很好的有天远远地在走廊另一头认出了在中，一边大喊着一边跑过来，在中也高兴地挥着手。看着跟在有天身后小跑过来的俊秀，昌珉看着已经跑到跟前的有天。

“在中啊！”

说着像要抱住在中一样，却突然转向抱住了昌珉，挂在比自己高出一头的昌珉身上大惊小怪。哥！啊，哥好久不见！虽然有些发懵，但昌珉对有天的自来熟并不反感，只是笑了笑。当然，因为讨厌被人挂着，还是伸长胳膊推开了有天的脑袋。在中皱着眉抱怨道。不是，叫我的名字干嘛去跟哥亲热啊？在中哼了一声。

“俊秀哥！”

“不练习干嘛呢？”

“诶……跟昌珉哥说一样的话……现在是休息时间嘛……啊！”

对了。说起来趁着休息时间本来是出来找允浩的。想到这里，在中用力拍了一下手掌。

“来的路上有没有看到允浩哥？”

“导演……？第一次剧本围读，应该在里面吧。不在？”

“嗯。刚才接了个电话出去了……之后就一直没回来。”

“把你扔下出去玩了吧。”

“哎西！哥！”

哎西？西？昌珉又捏了一下在中的脸颊。啊，好疼！看着挣扎的在中，昌珉坏心眼地笑着，觉得炸毛的在中果然最可爱。欺负他怎么这么好玩呢。昌珉放开在中，看向俊秀。有天已经进去了，俊秀看着有天的背影，感觉到视线转向了昌珉。

“看什么看？”

“哈！明明是沈导演先看的我好吗？”

“还真是自我感觉良好。”

“什么！？”

“我也是有眼睛的好吗。”

哈。合着我没眼睛！？俊秀再次觉得昌珉真倒胃口，用嘴发出“噗噗”的声音。静静看着两人的在中笑着笑着突然吓了一跳。电话来了。

“喂！？”

-在中啊。接吻吧。快过来。

“……诶，诶！？允浩哥吗？”

-除了我难道还有别的人要跟你接吻吗？

“不，不是……突然打电话说什么乱七八糟的……”

-我在凯悦酒店顶层酒廊。打车不到10分钟，快过来。

等、等一下。凯悦酒店……顶层……什么？在中看着挂断的电话一脸懵逼。昌珉和俊秀似乎听到了通话内容，视线都集中在他身上，表现出了兴趣。看着慌慌张张的在中，俊秀先开口问道。

“怎么了？”

“哥说……让我去凯悦酒店。顶层酒廊……”

“剧本围读还没结束呢？去干嘛？”

“……说，说要接吻……”

“什么？”

咯咯咯。看着脸红得像熟透的苹果一样说着害羞话的俊秀，连看起来有点傻的昌珉也忍不住笑了出来。呀，快去吧。推着在中的背让他走，在中却回过了头。休息时间马上就要结束了，去什么酒店啊，而且允浩突然叫他过去也很奇怪。什么时候跑到那儿去了，各种想法涌上心头。然后听到昌珉的话，猛地回过神来。

“不知道下午2点在凯悦酒店顶层酒廊是干嘛的吗？”

“……诶？知道那个时间在那个酒店干嘛才更奇怪吧！”

“郑允浩。那哥，在相亲啊。”

……什么？！和在中一样惊讶的俊秀笑声戛然而止，瞪大了眼睛，在中瞬间清醒过来。对啊！对了！相亲！差点忘得一干二净。啊，那现在是跟那个相亲女在一起咯！在中明白了允浩叫他过去的理由。死定了……西！在中对着昌珉露出了坚定的眼神。

“我会赢回来的！祝我好运。俊秀哥也是！”

看着虽然平时行动不算敏捷但逃跑时跑步实力惊人的在中的背影，俊秀鼓起了掌。旁边昌珉一句“像个傻瓜一样”让他停下了手。到底沈昌珉为什么这么讨厌我啊！俊秀郁闷不已。还是去找有天吧。猛地转身，俊秀的背影透着一股傲娇。

.

.

“来了。马上。”

“允浩先生的取向，我都听说了，都知道。”

朴女士也没说过这话啊。一脸为难的允浩看起来是真的很慌张。比想象中漂亮的女人却是个极其无法沟通的麻烦人物。大胆地说因为长得帅所以喜欢，因为有能力所以更喜欢，甚至说连性取向都知道并且都能理解，这让允浩头大如斗。最后觉得凭一己之力搞不定，给在中发了紧急联络，才过了5分钟。顶层酒廊出现了一个耀眼的生物。

允浩嘴角挂起了一丝微笑。一直像个石像一样对女人的话左耳进右耳出、始终面无表情的允浩脸上有了表情，女人的视线也顺着看了过去。远处一个黑发、身材瘦削的少年穿着宽松风格的衣服正朝这边走来。天哪，眼睛里要射出激光了……？不对。你几岁啊？走近了一看，那白皙的皮肤最先映入眼帘，让女人感到一阵堂皇。

“亲亲，过来。”

随着允浩用特别的爱称招手，虽然正在走过来但似乎才发现允浩的在中飞快地跑了过来。女人刚想问“那孩子是谁”，他们却没给她机会。在中一过来就扑进了允浩怀里，允浩接住跑过来的在中，二话不说就吻了上去。女人吓了一跳。本来，听说同性恋都会藏着掖着的！？女人一脸惊愕地看着他们，却觉得奇怪。怎么这么自然？而且在中打扮得很中性，光看背影分不清男女。

仔细看。长得也确实漂亮。女人亲眼目睹这仿佛不真实的场景，在脑海里回放了好几遍。最糟糕的相亲。却是最棒的男人。那个男人的男朋友。接吻。这简直让人气绝的情况，却越看越神奇。怎么能那么正好地抱满怀？这可能吗？嘴唇还能那样紧密贴合啊。一切都像是早就安排好的一样。

……啊，等等。现在不是看戏的时候……女人看呆了。比起生气……怎么说呢。这情况。就像漫画一样。是不是该给他们加油？女人甚至怀疑自己是不是真的穿越进了漫画里。

“是我的。我的！坐对面也不行！看也不行！”

刚结束亲吻就大胆喊叫的在中的声音吸引了众人的目光，反而是女人觉得脸上火辣辣的。奇怪。该害羞的不应该是那边吗？这反转的情况让人无语，但不管怎样女人的脸红了。凭什么这么理直气壮？看着一眼就能看出年纪很小的在中挡在允浩面前，率先抓住允浩的手，女人看着他们。

“最后还是来了。这里！我还以为哥抛下我去玩了呢。”

“我怎么会抛下你。谁说的废话？”

“昌珉哥。”

“那是该打。”

多打几下！这里也掐那里也掐了——看着嘟囔着告状的在中，允浩并不觉得讨厌，低头看着依然一脸懵逼的女人。所以说刚才明确拒绝的时候如果直接泼杯水走人，可能还没这么狼狈。真是不明智的女人。何必非要看这不想看的一幕。

允浩让在中站在自己身边。别人的视线并不重要。他的现实是靠自己的力量创造的。如你所见，是个无所畏惧的混蛋男人。

“在眼前看八卦现场是什么心情，说实话我不太清楚。”

“……很不愉快，也不怎么样……”

“即便如此，你也制造不了什么大新闻。”

“……凭什么这么肯定？”

被允浩的话弄得有些慌张的女人抬头看着允浩。这长相真是让人无话可说。真的。优秀的男人要么已婚要么是基佬。这话一点没错。她是这么想的。

“因为感受到了我们相爱的心是‘真心’的。”

这下连作为八卦谈资都说不出口了。看着断言并鞠躬告别的允浩，女人无话可说。确实是事实。被戳中痛处的女人一口气喝光了面前的水。在中偷偷瞄了一眼拉着自己的手离开酒廊的允浩。心里暖暖的，很骄傲。无论对谁，在这人多眼杂的困难场合，允浩也没有因为他而感到羞耻，没有因为自己而感到羞耻。因为对自己堂堂正正，所以他总是闪闪发光。在中喜欢这样的允浩。

“来得真快啊？”

“那当然。我都跟出租车大叔撒娇了。”

“你那撒娇，不是说过别随便对别人做吗。”

“诶诶。为什么。”

“都说了很可爱要说几次啊。”

听了允浩的话，在中笑了。又对这种无关紧要的人吃醋……看着嘟囔的在中，允浩发火说这怎么是无关紧要。在中突然觉得心里涨得满满的。啊，真的是我的男人。到了停车场，一下子抱住了允浩。当然，与其说是抱住比还没发育完全的自己结实得多的允浩，不如说是被抱住更贴切。

“干嘛？”

深吸了一口气。混合着冬日空气的允浩的香水味，还有现场沾染的淡淡烟味。

“因为喜欢啊。”

听了在中的话，允浩轻笑出声。那笑声也很好听，在中觉得就算时间就此停止也挺好。真的停止也没关系。我会一直这么喜欢的。哥，哥也会一直这么喜欢我吗？

允浩的回答消散在风中。在那格外温暖的冬日微风中，那肯定的声音。

‘当然——’

Dear.kiss THE END.